 第一章 天黑别出门
    天黑，别出门。

    这句话在残老村流传了很多年，具体是从什么时候传下来的，已经无从考证。不过这句话却是真理，无需怀疑。

    残老村的司婆婆看到夕阳一点点藏在山后，心里又紧张起来。随着夕阳落下，最后一缕阳光消失，天地间突然一下子寂静无比，没有任何声音。只见黑暗从西方缓缓的淹没过来，沿途吞噬山川河流道路树木，然后来到残老村，将残老村淹没。

    残老村的四个角竖着四个古老石像，石像斑驳，年代久远，即便是司婆婆也不知道这石像是何人雕琢，何时竖在这里。

    黑暗降临，四个石像在黑暗中散发出幽幽的光芒，石像依旧亮着，让司婆婆和村里的老者都松了口气。

    村外的黑暗越发浓郁，但有了石像的光，残老村便还算是安全的。

    突然，司婆婆耳朵动了动，呆了呆，失声道：“你们听，外面有个孩子的哭声！”

    旁边的马老摇头道：“不可能，你听错了……咦，真有婴儿的哭声！”

    村外的黑暗中传来婴儿的哭声，村里其他老人除了耳聋的都听到了这个哭声，老人们面面相觑，残老村偏僻荒凉，怎么会有婴儿出现在附近？

    “我去看看！”

    司婆婆激动起来，踮着小脚跑到村子的一个石像边，马老连忙过去：“司老太婆，你疯了？天黑了，出了村就是死！”

    “背着这个石像出村，黑暗里的东西怕石像，我一会半会死不了！”

    司婆婆弯腰，想要将石像背起，不过她是个驼背，背不起来。马老摇了摇头：“还是我来吧。我背着石像陪你去！”

    一旁又有一个老者一瘸一拐的走过来，道：“马爷，你只有一条胳膊，背石像撑不了多久，我两手齐全，还是我来背。”

    马老瞪他一眼：“死瘸子，你断了条腿，能走吗？我虽然只有一条胳膊，但这条胳膊力气大得很！”

    他独臂将石像抱起，稳了稳步子，石像难以想象的沉重：“司老太婆，咱们走！”

    “别叫我死老太婆！瘸子，哑巴，你们大家都要当心些，村里少了一个石像，千万不要被黑暗里的东西摸进来！”

    ……

    马老和司婆婆走出残老村，黑暗中不知有什么古怪的东西围绕两人游走，但被石像的光芒一照，便吱吱怪叫退回黑暗之中。

    两人循着那哭声前进，走出百十步，来到一条大江边，那婴儿的哭声就是从江边传来。石像散发出幽幽的光芒，照不太远，两人细细捕捉声音方位，沿着这条江向上游走去，走出几十步，哭声就在附近，马老独臂已经很难支撑。司婆婆眼睛一亮，看到一丁点荧光，那是一个篮子停在江岸边，荧光从篮子里传来，哭声也是从篮子里传来。

    “真有一个孩子！”

    司婆婆上前，提起篮子，却微微一怔，没能提起来，那篮子下面是一条被江水泡得发白的手臂，正是这条手臂将篮子和篮子里的孩子托起，一直托到岸边。

    “放心吧，孩子安全了。”司婆婆对水下的那个女子低声说。

    那具女尸似乎听到了她的话，手掌松开，被江水冲走，消失在黑暗中。

    司婆婆提起篮子，篮子里是一个襁褓中的婴儿，襁褓上面放着一面玉佩，玉佩散发出荧光。这枚玉佩的光芒与石像的光芒很相似，但是却要微弱很多，正是玉佩保护着篮子里的孩子不受黑暗中的东西的侵害。

    只是玉佩的光芒很弱，只能保护得了孩子，却保护不了那个女人。

    “是个男孩。”

    回到残老村，村子里的村民都围了上来，都是些老弱病残。司婆婆掀开襁褓看了一眼，咧嘴笑了，残牙零落：“我们残老村，终于有一个健全的人了！”

    只有一条腿的瘸子吃惊道：“司老太婆，你打算养着他？我们连自己都很难养活！我觉得还是送出去……”

    司婆婆大怒：“老娘凭本事捡到的小孩，为什么要送人？”

    一众村民唯唯诺诺，不敢反驳她，村长坐着担架过来，他比其他人都要凄惨一些，其他人好歹也有手脚，只是比正常人少，而他则是无手无脚。不过大家对他都很是敬重，即便是凶神恶煞的司婆婆也是不敢放肆。

    “既然要养他，那么应该给他取个名字吧？”

    村长道：“老太婆，你看篮子里还有其他什么东西吗？”

    司婆婆翻了翻，摇头道：“只有这块玉佩，没有其他纸条什么的。玉佩上有字，是个秦字。这块玉佩没有杂质，里面还有奇怪的力量，不是凡品，应该是出自大户人家吧？”

    “他是叫秦，还是姓秦？”

    村长思索，道：“就让他姓秦吧，名字就叫做牧，秦牧。长大了，便叫他去放牧，好歹能够过活。”

    “秦牧。”司婆婆看着襁褓中的婴孩，那婴孩也不怕她，竟然咿咿呀呀的笑了。

    ……

    江边，笛声传来，牧童坐在一头母牛背上吹笛，笛声清脆悠扬。这牧童十一二岁年纪，长得眉清目秀，唇红齿白，衣衫半敞，胸前挂着一枚玉佩。

    这少年正是十一年前司婆婆从江边捡来的婴儿，这些年来村里的老人含辛茹苦将这孩子养大，司婆婆不知从哪儿弄来一头母牛，让婴儿时的秦牧每天喝牛奶，熬过了容易早夭的时期。

    残老村的村民虽然都凶神恶煞，但对他都很好，司婆婆是个裁缝，平日里秦牧随着司婆婆学裁衣，跟着药师学采药炼药，跟着瘸子爷爷学腿功，跟着瞎子爷爷学听音辨位，跟着没有手脚的村长学呼吸吐纳，日子倒也过得很快。

    这头母牛是他儿时的奶娘，司婆婆原本打算卖掉，但秦牧不舍，因此放牛的任务便也交给了他。

    他经常在江边放牛，青山如黛，碧波白云，很是惬意。

    “秦牧，秦牧，救救我！”

    突然，他身下的母牛开口说话，秦牧吓了一跳，连忙从牛背上跳下来，只见那头母牛眼中含泪，口吐人言，向他道：“秦牧，你吃我奶长大，我算是你半个娘，你要救我！”

    秦牧眨眨眼睛，试探道：“我如何救你？”

    那母牛道：“你腰间有镰刀，将我的皮扒下来，便可以救我脱困。”

    秦牧迟疑，母牛道：“你忘记哺育之恩了吗？”

    秦牧举起镰刀，小心翼翼割破牛皮，说来也怪牛皮被剥开，竟然没有一丝血流出，而且牛皮里面竟然是空的，没有血肉和骨架。

    牛皮剥到一半时，从里面滚出一个二三十岁的妇人，两条腿依旧包裹在牛腿中，皮肉与牛皮相连，不过上肢已经从牛皮中脱开。

    那女子披头散发，一把抢过已经吓呆了的秦牧手中的镰刀，两三下切开腿脚上的牛皮，看向秦牧，恶向胆边生，镰刀架在秦牧脖子上，冷笑道：“小恶人，因为你我才被变成一头牛，十一年来我只能吃草，还要喂你奶喝！可怜，我变成牛之前刚刚生了孩子，便被那妖妇暗算，将我变成一头牛给你喂奶！今日终于脱困，先杀了你再来血洗这村里的恶人！”

    秦牧脑中轰然，不知道这个从牛皮里钻出来的女子在说些什么。

    那女子正要一刀砍死他，突然后心一凉，低头看去，一口刀从她胸前穿出。

    “牧儿，你药师爷爷让你回去吃药了。”女子尸体倒下，身后站着的是村里的瘸子爷爷，慈眉善目，一脸憨厚，手里拎着一口血淋漓的刀，向秦牧笑道。

    “瘸子爷爷……”秦牧身躯发软，看了看地上的那张牛皮和女子尸体，还是没有回过神来。

    “回去，回去。”瘸子拍了拍他的肩头，呵呵笑道。

    秦牧一脚高一脚低往村里走，回头看去，却见瘸子将那女子的尸体丢进江里。

    这一幕给他的冲击实在太大，以至于他都不知道自己是何时回到村子里。

    “秦牧！死小子，怎么告诉你的？天黑别出门！”

    夜幕降临，残老村四角的石像又自动亮了起来，司婆婆唤住正打算溜出村子去江边查看牛皮的秦牧，将他拖了回来。

    “婆婆，为什么天黑不能出门？”秦牧抬头问道。

    “天黑的时候，会有一些可怕的东西在黑暗中活动，出去就是死。”

    司婆婆郑重道：“村里的石像会保护我们，黑暗里的东西不敢进入村子。”

    “其他村子也有这样的石像吗？”秦牧好奇道。

    司婆婆点头，面色却有些忧虑，不住的看向村外，低声道：“瘸子应该回来了……真不应该让瘸子出去的，这家伙只有一条腿……”

    “婆婆，今天出怪事了……”

    秦牧迟疑一下，将牛肚子里钻出个女人的事情说了一遍，司婆婆漫不经心道：“你是说那个女人？瘸子跟我说过了，他处理得很好。早在你四岁断奶的时候我就说过将牛卖了，只是你舍不得，所以才让你喂着。你看，现在出事了吧？我就说吃奶吃到四岁，会对奶牛有感情。”

    秦牧红了脸，四岁断奶的确有些太长了，不过好像关键不是在四岁断奶吧？

    “婆婆，那个女人被瘸爷爷杀了……”

    “杀得好。”

    司婆婆笑道：“那是便宜了她。十一年前她就应该死了，如果不是要奶你，她能活到现在？”

    秦牧不明所以。

    司婆婆瞥他一眼，道：“这女子是距离这儿千里外的镶龙城城主夫人，镶龙城主好色，而她善妒，镶龙城主喜欢在外面沾花惹草，强掠良家女子。而镶龙城主每坏了一个女子的清白，这位城主夫人便会派人将那女子活活打死。我潜入镶龙城，原本打算杀她，见到她刚刚生了一个孩子，孩子才三个月，又想到你还没有奶喝，而她有奶，于是将她变成一头奶牛回来奶你。只是没想到这女子竟然挣脱了封印，能够开口说话，差点就害了你。”

    秦牧瞠目结舌，失声道：“婆婆，人怎么能变成牛？”

    司婆婆嘿嘿一笑，露出半嘴零落牙齿：“你想学？我教你……瘸子回来了！”

    秦牧看去，只见瘸子一手拄着拐杖，一手抓着背上的猎物，正一瘸一拐的走来。黑暗如同潮水飞快的向村子涌来，司婆婆急忙叫道：“死瘸子，快点，快点！”

    “急什么？”

    瘸子还是不紧不慢的往村子走，在他走入村子的一刹那，浓烈的黑暗正好将村子淹没。他背上的猎物是一头斑斓猛虎，还没有死，尾巴被黑暗扫中，突然猛虎发出一声哀吼，秦牧连忙看去，只见猛虎的尾巴竟然只剩下了一节节骨头，尾巴上的皮毛和血肉全都不见了，好像是被什么东西啃掉的一般。

    他好奇的看了看村外的黑暗，那里漆黑一片，什么也看不到。

    “黑暗里到底有什么？”他心中纳闷。

    宅猪说

    宅猪新书，欢迎大家收藏阅读！

 第二章 四灵血
    司婆婆拉着他兴冲冲的往村里走，笑道：“别看了，快点过来，今天是你的大日子！村长，马爷，都出来！”

    村里燃起了篝火，村长又被人用担架抬了出来，沉声道：“四灵都找到了？”

    “都找到了。”

    独臂的马爷拖来了一条几丈长的大蛇，碧青色，也还活着，泛着腥气，只是被马爷单手捏住七寸，动弹不得。

    哑巴铁匠则提来了一头大鸟，那头大鸟比哑巴还要高大一些，但是被绑住了翅膀和双脚。那大鸟挣扎时，羽毛中竟然有火光飞出，噼里啪啦作响，很是吓人。

    瞎子则搬来了一只比桌子面还要大的巨龟，这头巨龟不知活了多少年，龟壳都翻起了金黄色。巨龟四肢都缩在壳里，时不时偷偷的探出一只爪子，秦牧看到它的爪子探出壳，爪子下便生出水汽，似乎能够将这头金龟托起，驾着水汽逃之夭夭。

    只是金龟被瞎子用鱼钩穿住鼻孔，无法逃走。

    “青龙，白虎，朱雀，玄武，这四灵的血虽然无法弄到，不过用青蛟蛇、铁骨虎、雷鸟和金龟代替，也可以炼出一点灵血来，足够用了。”

    村长向村里的屠户点了点头，屠户咧嘴笑了笑，双手撑地上前，他是个只剩下上半身的汉子，腰部以下被人砍断，伤口平整。

    四口缸放在青蛇老虎雷鸟和金龟前，屠户一刀一只，给这些猛兽放血，过了不久，四个猎物鲜血流尽。

    “药师。”村长说。

    村里的药师上前，他没有脸，脸上的皮似乎是被人切了下来，一起切下来的还有他的鼻子，以及半张嘴的上唇下唇，是村里最丑陋可怕的人，不过秦牧则觉得药师爷爷是村里对他最和蔼的人。

    药师上前，取出四片奇特的红色叶子，每片叶子上都有一颗雪白的虫卵。药师在每个缸里各投一片叶子，便见虫卵破开，蚕虫趴在叶子上喝血。

    这些蚕虫见风就长，喝的血越多，身体便越大，很快四口缸里的血都被喝干，每口缸里都剩下一只又肥又大的虫子。

    药师抓了把像盐一样的白色晶沫撒在缸里，秦牧看到四条又肥又大的虫子竟然在飞速缩小，不由啧啧称奇。

    过了片刻，药师将四条虫子捡了起来，每条虫子都只有巴掌大小。只见他取出四个白瓷杯，抓住一只虫子用力挤了挤，那虫子吱吱叫，嘴里流出一杯琥珀般晶莹剔透的血浆。

    药师如法炮制，将其他三只虫子肚子里的血挤出，将四个杯子放在秦牧面前，摇头道：“毕竟不是真正的灵兽，能够提炼出的灵血只有这么点儿。”

    “牧儿，人体内藏有七大宝库，灵胎，五曜，六合，七星，天人，生死，神桥，这七大宝库天生就是被封闭的，像是被封闭起来的宝藏，因此被称作七大神藏。”

    村长声音带着几分威严，在篝火的映照下，脸庞忽明忽暗，沉声道：“七大神藏处在封闭的状态，需要武者自己打开，阻挡武者开启神藏的障碍便是壁，灵胎壁，五曜壁，六合壁，七星壁，天人壁，生死壁，神桥壁。破开这七壁的过程，称为破壁。”

    独臂马爷轻轻抚摸秦牧的头，笑道：“壁破不开，便无法修炼。有的人上天眷顾，一出生灵胎壁便是破的，天生便开启了灵胎神藏，这种体质，被称作灵体，天生神佑，是修炼的苗子。拥有灵体的人，天分要比普通人高出不知凡几，修炼起来事半功倍。灵胎有着四种属性，因此灵体也有四种，青龙灵体，白虎灵体，朱雀灵体，玄武灵体。想要检查是否是灵体，就需要这四灵血。”

    药师道：“倘若你是青龙灵体，饮下青龙灵血后，便会激发青龙之气。马爷便是青龙灵体。”

    独臂马爷解开衣裳，赤膊站在秦牧面前，转身背对着他，低喝一声。

    秦牧立刻看到马爷的背后浮现出一道青气，从尾骨直达后脑，青气渐渐变化，变成一条青龙，鳞须纤毫毕现，一条龙爪延伸到马爷的独臂，还有两条龙爪缠绕在马爷的双腿上。

    “这就是青龙灵体。”

    独臂马爷穿上衣衫：“司老太婆是白虎灵体。”

    司婆婆白他一眼，道：“老娘可不脱衣裳便宜你们这些老鬼。我用气显形给秦牧看看。”

    她身躯微震，身后隐约传来一声虎啸，一头丈二吊睛白虎若隐若现出现在她身后。

    “村子里的所有人，都是灵体。当年我们也曾荣耀过，但现在只不过都是一群又老又废的老头子老太婆。”

    司婆婆笑道：“我们这些残老废没什么能够给你的，这四杯四灵血便是激发灵体的材料，倘若你是白虎灵体，喝下白虎灵血便会激发你灵胎中的白虎之气，若是朱雀灵体，朱雀灵血便可以让你灵胎中的朱雀之气活跃起来。玄武灵体也是如此。”

    “喝吧。”

    村长、司婆婆等人齐刷刷的向秦牧看来，露出期待之色。

    秦牧心里直打鼓，虽然他跟随药师学习采药炼药的时候也被灌了不知多少奇怪的东西，但都没有这次奇怪。

    他端起一个白瓷杯，里面的灵血火烫，是一杯朱雀灵血，秦牧一饮而尽，只觉一道火线入喉，直达四肢百骸，让他恍惚间觉得自己体内似乎燃起熊熊烈火，烧得自己的血都仿佛要沸腾了一般。

    过了片刻，这种燃烧感散去。

    “哑巴，他是朱雀灵体吗？”村长问道。

    哑巴铁匠摇了摇头。

    村长道：“秦牧，继续。”

    秦牧印下第二个白瓷杯，里面是白虎灵血，喝到口中仿佛是在喝混着铁渣的铜汁铁水，涩，刺痛，入体之后全身都是刺痛感。不久，刺痛感消失。

    “不是白虎灵体。”司婆婆摇了摇头，有些失望。

    “秦牧，第三杯。”村长沉声道。

    秦牧喝下第三杯大青蛇提炼出的青龙灵血，这杯灵血让他只觉肌肉又鼓又胀，血液又鼓又胀，五脏六腑被挤得难受，不过肿胀感也很快消失。

    马爷露出失望之色，摇头道：“不是青龙灵体。”

    “那么一定是玄武灵体。”药师难得的露出一丝笑容，面孔显得更加狰狞。

    秦牧饮下最后一杯玄武灵血，玄武灵血让他身子轻盈起来，仿佛浸泡到江水之中，然而这种感觉也很快消失。

    “他也不是玄武灵体。”药师摇头。

    篝火旁的村民们都沉默下来，屠户道：“这么说来，他就是普普通通的普通人。”

    司婆婆突然落泪，哽咽道：“我们都老了，废了，我们如果死了，他活不下去的，这里这么危险，他一天都活不下去……”

    秦牧拉着她的手，低声道：“婆婆，别哭，婆婆和爷爷都是好人，都不会死……”

    “好人？嘿嘿……”

    马爷自嘲一笑，道：“我们这些废人被逼到大墟中，苟延残喘活到现在，大墟太危险，没有我们，牧儿的确很难活下去。我们应该把他送出大墟，外面安全很多……”

    屠户冷冰冰道：“送他出去，我们会被仇家发现，都会死，他也会被我们连累，也会死。”

    残老村再次沉默下来。突然村长道：“好。”

    司婆婆纳闷：“什么好？”

    村长露出笑容：“我说他的体质好，是个好苗子。”

    屠户、药师等人都是一怔，不明其意，村长笑道：“我觉得牧儿应该是另一种体质，结合四大体质之长的霸体！”

    “霸体？”司婆婆等人露出疑惑之色，他们都是见多识广之辈，但是也没有听说过霸体这个名字。

    “对，是霸体。”

    村长笑道：“普通的灵血很难激发霸体，需要集齐真正的四大灵兽之血，才能让霸体显现出来。大墟中没有四大灵兽，但是灵兽的后代却并不难寻，你们继续捕捉猛虎大蛇，炼出灵血，喝得多了，自然能够将他的霸体激发出来。”

    村长很有威信，村里缺胳膊少腿的老头老太太听了都很是开心，司婆婆笑道：“明天我也陪死瘸子去捉老虎！牧儿，你也早点睡，明天还要喝灵血！”

    众人散去，药师和哑巴铁匠将村长送回房间，哑巴离开，药师却没有走，低声道：“从来没有过霸体。”

    村长点头：“是我信口说的。我不这么说，村里的人都很难活下去。”

    药师怔了怔。残老村的村民各有来历，但都被逼得不得不进入大墟来到残老村，苟延残喘，他们本来怨天怨地怨苍生，怨气太重，能够活到现在，不能不说秦牧也有功劳。

    正是这个手足健全的小娃娃的到来，冲散了众人心中的怨气，大家抚养秦牧长大，都将这个小男孩当成自己最亲的人，秦牧维系着残老村的村民脆弱的心灵。

    倘若村民们知道秦牧只是最普通的体质，无法独自在大墟中存活，只怕这些家伙都会失控，不知道会做出什么事来。

    药师面无表情道：“但是你瞒不了一辈子，我们迟早都会老死，只剩下秦牧。”

    “所以你不要告诉他从来没有过霸体，永远也不要告诉他。”

    村长沉声道：“让他相信，他就是独一无二的霸体！”

    药师怔了怔，仔仔细细看了看他的脸庞。村长的脸庞在昏暗的油灯下显得格外有魅力，笑道：“我想看看，一个普通人在无以伦比的信念下会不会超凡脱俗，做出我们这些灵体也做不出的事情来！说不定将来，他真的能够走出一条凡体即霸体的道路来！”

    药师呆了呆：“凡体即霸体？”

    村长重重点头：“只要有信念，凡体即霸体！”

 第三章 神通
    药师有了自己的想法，道：“给他喝灵血，多多的喝，死命的喝！灵血每次都能多少提升一点他的体质，喝得多了，虽然激发不了灵体，但那身体素质一定比什么灵体都厉害！”

    “一拳打死一条龙。”

    村长笑道：“一定能够吓死大墟外面的那些王八蛋。”

    两人相视一笑，药师走出房间，掩上房门。

    第二天，村民们又弄来几只铁骨虎、青蛟蛇、雷鸟和金龟，这些老头子老太太有了目标，干劲十足，不过惹得药师发怒了：“让他一次喝太多灵血，会把他撑死的！”

    拖来两只雷鸟的哑巴铁匠咧嘴，嘿嘿笑了，嘴巴里没有舌头。

    “牧儿能撑得住！”司婆婆对秦牧信心满满。

    药师瞪了他们一眼，不再说话，取出虫卵继续炼血，不过还是出了事。这次的四灵血有些多，秦牧喝了之后身体像是充气般膨胀起来，让老头老太太们都紧张万分，生怕他会嘭的一声爆炸。

    药师取出几根中空的银针，插在秦牧背上和天灵盖上，只见这些银针的针孔滋滋的向外喷着红的蓝的紫的气流。

    过了片刻，银针不再喷气，药师将针取下，又瞪老头老太太们一眼：“循序渐进，一步一步来，你们想一口将他喂成大胖子，只会将他撑死！现在他还有些撑得慌，你们都有得忙了，待会屠夫和他练练刀，马爷和他练练拳，瘸子，你陪他练腿，帮助他消化。”

    “牧儿，来练刀了！”

    屠夫双手撑地，竟然跳了起来，落在一根独木桩上，他没有下半身，上半身立在独木桩上，与秦牧差不多高。

    屠夫双手握住两把杀猪刀，与普通的杀猪刀不同，普通的杀猪刀长不及尺，圆木柄，刀刃是圆弧，像是月亮被切掉四分之三。

    而屠夫手中的杀猪刀与普通杀猪刀模样仿佛，但是却要大几号，刀长三尺两寸，刀背厚，刀刃薄，磨得铮亮，两口刀拼在一起像是两扇拱形门，大得吓人。

    而秦牧手中的杀猪刀也是同样大小，不过只有一口刀，沉得很，一口刀二十来斤。少年寻常时期只能拎得起一口刀，而自从服用了四灵血力气比从前大了许多，单手拎起杀猪刀却也不觉得沉重。

    “屠爷爷，小心了！”

    秦牧单手持刀，向独木桩上的屠夫冲去。屠夫哈哈大笑，虽然只有半个身子却依旧显得豪气干云。

    夜战连城风雨！

    秦牧单刀上下翻飞，脚步移动，从向屠夫砍去，刀光越来越快，风声呼啸，连成一片。

    “慢了，慢了，你太慢了！”

    屠夫大呼小叫，双刀翻飞如雨，叮叮当当的暴击声如暴雨打梨花，厉声道：“快！再快！你的杀猪刀还可以更快！夜战连城风雨这一招，就是要快，杀猪刀要快得像是黑夜中的风雨一样，洒遍全城！给我再快一些！”

    刀光更快，如同三条银龙围绕独木桩上下穿梭游弋，风声越来越大，嗤嗤的刀气混在风声之中，落地时只见地面突然间便多出一道道深深的痕迹。

    那是刀痕。

    “很好，就是要这样快！你的刀越快，刀气就会越强。不过你还不够快，要快到让自己的刀意如烈火，燃烧，再燃烧！”

    屠夫如疯似狂，双手操刀舞，让秦牧眼花缭乱，叫道：“燃烧！燃烧！让你的刀燃烧，让你的气燃烧，让你精神燃烧！燃烧之后，就是神通！”

    呼――

    他的刀切过，刀与空气摩擦，竟然呼的燃烧起来，两口刀如同两条火龙穿梭来去，声势越来越惊人。

    火龙向秦牧直扑而来，秦牧当无可挡，突然两条火龙冲天而起，撕裂残老村上空的黑夜，惊人无比。

    秦牧呆了呆，屠夫的刀实在太可怕了。

    村落上空，黑暗涌来，将火龙和刀光刀气统统吞噬。

    那黑暗如有生命，似乎对屠夫举刀切向黑暗很是生气，无比压抑的黑向村落压来，如同要将村落吞噬一般。

    不过村子四角的石像光芒突然变得明亮了一些，将黑暗逼退。

    “贼老天！”

    屠夫双手持刀，矗在独木桩上，仰天大叫，有些疯癫：“老子早晚要劈开这黑，早晚要杀回去！老子被砍断的是腰，丢掉的是双腿，但不是脑袋！老子要杀……”

    “屠爷爷又疯了。不过屠爷爷的刀实在太快了，把刀法炼成了神通，我什么时候才能练得像他一样快？”

    秦牧敬佩的看向发疯的屠夫，将杀猪刀放下，去找独臂马爷。

    “屠夫的刀，要切出火焰才是神通，而我的拳，则是要打出雷音才是神通！”

    马爷一脸严肃，独臂握拳，骨骼发出一阵阵噼里啪啦的爆响，淡然道：“牧儿，你何时可以做到将雷电握在手中，你的拳便算是小有成就了。屠夫的刀很快，而我的拳则是突破声音的局限，突破空气的束缚，爆发出无以伦比的力量！一只手也可以练拳，一只手也是一千只手，一手也可以发出雷音雷霆！”

    轰隆――

    一声闷雷传来，那是马爷轰出的拳头，如同雷声炸响。

    轰轰轰！

    一连串的雷音传来，秦牧肉眼难以捕捉马爷出拳的速度，拳头的残影竟然让他看到独臂马爷不再是独臂，而是长了千百条手臂。

    马爷的拳头越来越快，那千百条手臂竟然掌心中握着雷电，曜汤怖驳牡绻猓每一击都是雷声滚滚，电光四溅！

    “这就是雷音八式中的千手佛陀！只要你的拳比声音还快，便可以掌控雷霆，一拳一掌，都可以摧毁对方的魂魄和身躯，让他万劫不复，永世不得超生！”

    马爷收拳，沉声道：“用我教你的雷音八式攻击我，打出雷音，手握雷电，掌控雷霆！”

    秦牧定了定神，今天马爷和屠爷爷传授给他的本事与从前相比都有所不同，从前他们都是教他练习刀法和拳法，而这一次竟然都提到了一个词。

    神通！

    这个词有些陌生，他是第一次听到。

    秦牧施展出雷音八式，向马爷攻去，马爷尽管是独臂，但是秦牧任何攻击都被他信手挡下，毫不费力。

    与屠夫不同，屠夫虽然看似癫狂，但是每次与秦牧对刀都很有分寸，从未伤到过他，但是马爷出手毫不留情，只要秦牧的招式有破绽便是一拳打过来，虽然拳头不重，但很快秦牧便被打得鼻青脸肿。

    直到秦牧打不下去，马爷这才让他歇息。

    “腿是风，是大地，是力量之根。”

    瘸子拄着拐杖，他只剩下一条腿，但是教秦牧腿功的却是他，从前秦牧认为村里最正常的便是瘸子爷爷了，总是憨厚的笑，给人一种极为可靠的感觉。

    不过自从瘸子江边憨厚的笑着捅死那个从牛皮里爬出的女人后，秦牧便有些不那么敢肯定了。

    瘸子的笑，是笑里藏刀的笑，谁也不知道他的笑是真的还是假的。

    他笑着对秦牧说：“牧儿，屠夫夸他的刀，马爷夸他的拳，而真正的神通是腿。砍不死对方，打不过对方，怎么办？当然要跑了，命才是最重要的！生活不仅仅有诗和远方，还有苟且啊！所以活着才是胜利！只要你跑得够快，你便可以在墙面上飞奔，在水面上飞奔，甚至可以在天空中飞奔！跑得足够快，一切都是平地，火焰和空气，都是平地！什么时候你跑到声音也在你耳朵后面追不上你，那么你便算是初步修成腿法的神通了。牧儿，来，上铁锭。”

    宅猪说

    新书上传，求收藏~牧神记起点QQ书友群：600290060，进群需要起点账号；非起点书友群：424940671，非起点读者可加这个群，大家一起聊天讨论情节~

 第四章 天魔造化功
    “瘸爷爷的腿功这么快，能够跑上天空，那么是谁砍断了他的腿？马爷爷的拳这么厉害，又是谁砍断了他的右臂？还有屠爷爷的刀，谁能够突破屠爷爷的刀，将他拦腰砍断？”

    秦牧见到屠夫、马爷和瘸子的真本事，既是佩服又是不解，他跟随瘸子学完腿功，总算将四灵血的力量消化，体质有所提升，只是这次将他累得半死，恨不得直接倒下来呼呼大睡。

    然而，这只是他苦难的开始。

    几乎每一天，村里的老头老太太都会捉来几只猛兽炼成四灵血，给他灌下去。灌下去之后便是疯狂的训练，直到将他折腾得筋疲力尽这才罢休。

    除了瘸子的腿功，独臂马爷的拳，屠夫的刀，他还需要跟随哑巴学习打铁，跟聋子学习书画，跟瞎子学听风辨位，蒙上双眼与瞎子比棍法。

    累得实在不行的时候，又会被村长叫去，一起呼吸吐纳，村长说传授给他的呼吸吐纳法门是专门训练霸体的功法，叫做霸体三丹功，很是厉害。

    秦牧尽管没有察觉出这个所谓的霸体三丹玄功有多厉害，但是跟着村长呼吸吐纳，全身的疲劳感消退得很快，没过多久便神采奕奕，因此觉得这门功法很是神奇。

    “村长，你教他的好像是最为普通的导引功对吧？”药师目光闪动，等到秦牧走远这才低声道。

    “没错，是导引功。”

    村长没有否认，道：“四大灵体各有各的功法，青龙灵体修炼青龙之气，白虎灵体修炼白虎之气，朱雀灵体修炼朱雀之气，玄武灵体修炼玄武之气，但是牧儿体内并没有这四种属性的元气，所以无法修炼四大灵体的功法。我们的功法，他都炼不成。所以我只能传授给他最简单的功法，普通人也可以修炼的导引功，只有导引功没有属性。”

    药师疑惑道：“但是导引功太简单太普通了，修炼导引功最多也就是个武者，没有多少成就的。”

    村长面色古怪：“我原本也是这么以为的，但是现在我发现，我们可能轻视了最为低级的导引功。牧儿自幼随我修行导引功，现在他的元气已经非常强大了，只是这股元气没有属性，发挥不出威力。”

    药师神情微动：“有多强？”

    “倘若他的元气拥有药师你的青龙元气属性，他现在的功力，已经有你的灵胎神藏的五成功力。”

    药师吓了一跳，失声道：“我已经破开天人壁，开启了天人神藏，这些年来灵胎五曜六合等神藏已经被我开发到极致！我的灵胎神藏五成修为，已经相当于武者的巅峰水准了！他还没有开启灵胎神藏修为便已经达到武者巅峰，倘若开启了灵胎神藏，他的修为岂不是开启灵胎神藏的四大灵体的数倍？这还是导引功吗？”

    村长也是疑惑非常，道：“这随处可见的导引功的确有些玄妙，虽然简单，但是根基却无比扎实，扎实得难以想象。牧儿其实已经修炼了十年，十年时间不短了，导引功刚开始进境虽然缓慢，但是最近我发现牧儿的修为进境越来越快，尤其服用了四灵血的这些天，进境快得吓人！若非导引功遍地都是，我几乎要以为这是什么了不得的神功了……”

    两人面色古怪。

    药师吐出一口浊气，摇头道：“修为再深也没用，毕竟是没有属性的元气，发挥不出任何威力。你觉得，他能够将导引功修炼到什么程度？”

    村长面色愈发古怪：“我也不知道。”

    药师点头，明白他的意思。

    导引功是最低级最初级的功法，往往被用来给孩子儿时打根基，十来岁后，孩子的根骨已经定型，能够承受得住灵血的冲击，验明是何种灵体之后，导引功便没有修炼的必要了。

    破壁之后有更好的功法，完全没有必要在导引功上下苦功。

    而普通人即便一直修炼导引功，也不可能像秦牧这样天天服用灵血。

    拥有这个本钱的都是世家大阀，但世家大阀不会将大量的资源浪费在普通人资质的弟子身上。没有哪个世家大阀会像残老村的村民这样，一直捕获四灵异兽给秦牧这样的普通人大补特补，。

    村长也没有听说过有哪个人将导引功修炼到极致，甚至连修炼到秦牧目前水准的人他也不曾见过。

    所以，秦牧将来能够修炼到什么程度，他也不知道。

    让村长和药师震惊的是，今后的修炼中，秦牧的修为愈发深厚了，导引功这种最低级的功法，在他身上竟然展露出非凡之处，让他的根基无比牢固牢靠！

    一个月后，他能够承受比从前多数倍的四灵血，而他的元气也深厚得好像开了灵胎神藏一般，甚至还要浑厚！

    只是他的元气虽然深厚，但是元气没有任何属性，不能发挥出任何威力，因此显露不出他的修为。

    不过也有好处，那就是他的抗击打能力非常强，而且恢复速度也是极快，与屠夫比刀之后立刻与马爷练拳，然后蒙上眼睛与瞎子比棍，之后又去和瘸子学腿功，再去铁匠那里拿着百十斤的大锤打铁。如此高强度的训练，他只是稍稍呼吸吐纳，修炼所谓的“霸体三丹功”，不过片刻便又神采奕奕，精神百倍！

    “霸体三丹功”的效果，让村长也是吓了一跳，让药师暗暗检查他的身体，免得他因为太亢奋给身体留下隐患。

    药师检查之后，面色古怪道：“不是亢奋，也没有隐患，而是他的元气就是这么强，已经开始提升他的身体素质了。”

    村长也是懵了，饶他曾经叱咤风云见多识广，也没有见过秦牧这样的情况，竟然将最普通的引导功修炼到这种程度，这已经超出了大众对引导功的看法。

    “秦牧，今天和婆婆一起学做衣裳，不练拳了。”

    司婆婆唤来秦牧，这位驼背婆婆提着小篮子，篮子里放着针头线脑，踮着小脚往外走，秦牧连忙跟上，从司婆婆手中接下篮子，纳闷道：“婆婆，做衣裳不是应该留在村子里吗？我们走出村子去干嘛？”

    “今天去村外学做衣裳，真正的衣裳。”

    司婆婆嘿嘿笑道：“这些天，老马瘸子他们教了你许多真本事，婆婆也不能吝啬，今天也教你一个裁缝真正拿手的东西。”

    裁缝真正拿手的东西？不还是做衣服吗？

    秦牧纳闷，跟着司婆婆走出村庄，顺着江边向下游走，司婆婆虽然是个驼背，但是脚步却是很快，秦牧须得用上瘸子教他的腿功全力奔跑才能跟上她。两人走出十几里地，来到山麓中，前方有一群麋鹿在林间吃草嬉戏，距离他们约有两百步。

    司婆婆从篮子里的线疙瘩上拔下一根绣花针，屈指一弹，银针一晃即逝，接着秦牧便见两百步开外的一只麋鹿咕噜倒地，其他麋鹿受惊，四散而逃。

    司婆婆踮着小脚上前，秦牧跟上前去，只见那麋鹿虽然倒在地上，但却依旧活着，只是被司婆婆的银针穿住了眉心，无法动弹。

    “牧儿，看好了，这一针，定住的是它的天魂。”

    司婆婆让秦牧记下眉心银针的方位，又从线疙瘩上取下一根绣花针，刺在麋鹿的尾骨处：“这一针，定住的是它的地魂。”

    她又取来一根绣花针，刺在麋鹿肚脐：“这一针，定住它的生魂。三魂被定住，还有七魄，第一魄名曰尸狗，尸狗在天顶，也就是天灵。”

    她又取来一根银针，刺中麋鹿肚脐，道：“第二魄名曰伏矢，伏矢魄在眉心轮，注意，伏矢魄容易与天魂混淆，这两针虽然位置相同，但是一深一浅，不要弄错。”

    “第三魄雀阴魄在喉结，你摸摸自己的喉结，是否有个三角缺口，那里是雀阴魄藏身地，这一针便定住雀阴魄。”

    “第四魄吞贼魄在心窝，处在心窍聚集之地，就在这里。”

    “第五魄非毒魄在肚脐，注意，不要将生魂与非毒魄弄混淆了。”

    “第六魄除秽魄在会阴，是污垢排泄之地。”

    “第七魄臭肺魄在肺室，是吐故纳新之地。”

    司婆婆定住这只麋鹿三魂七魄，道：“这是做衣裳前的最关键一步，锁魂，锁住三魂七魄。牧儿，都看明白了吗？看明白了，我们便开始做衣裳。”

    秦牧不明白这与做衣裳有什么关系，但还是用心记下这些方位，道：“记下了。”

    司婆婆从篮子里取出一口剪刀，从麋鹿口唇处剪开，没过多久，将整张鹿皮剥下，说来也怪，那麋鹿尽管皮被剥下，却没有一丝血流出。

    “我刚才锁魂，将它的一身血、精气神、魂魄都锁在这鹿皮中，鹿是死了，但鹿皮还活着。不过想要真正的炼成衣裳，还需要一些手法。牧儿看好了，记下我手指点的方位！”

    司婆婆将鹿皮抛起，鹿皮从空中落下，这个驼背婆婆小脚飞速移动，以手指为针，不断向鹿皮点去。

    秦牧潜心记忆，只见司婆婆在鹿皮还未落地之时便点出了三百一十六指，每一指的方位都有所不同，每一指都有元气透入鹿皮。

    待到鹿皮落地，竟然像是一只活鹿站在那里，摇头摆尾，浑然看不出只是一张皮！

    秦牧呆了呆，司婆婆突然嘿嘿一笑，将鹿皮展开，向秦牧一兜，将秦牧裹在鹿皮中，笑道：“这才是我们裁缝应该做的衣裳。”

    秦牧只觉鹿皮越来越紧，竟然像是长在自己身上一般，裹得他忍不住双手落地。

    他竟然感觉到自己变成了一只麋鹿，甚至感觉到自己有了一条短小的鹿尾巴！

    司婆婆从篮子里取出一面明镜放在他面前，秦牧看到镜子里的自己，竟然真的变成了一只麋鹿！

    他想说话，口中却发出呦呦的鹿鸣。

    “天魔造化功！好法术！没想到在大墟这种荒蛮凄凉之地，还能碰到天魔余孽和魔崽子在这里教一些害人手段！”

 第五章 漓江五老
    这个声音突然传来，中气十足，明明是从远处传来，但却仿佛在他们耳边响起一般，震得已经变成麋鹿的秦牧耳朵嗡嗡作响。

    他循声看去，远处的悬崖上站着几个人影，从山麓到悬崖，约有六七里地的路程，秦牧已经看不太清面孔，但能够将声音传得这么远，还如此清晰，应该不是普通人。

    司婆婆挎着篮子，笑道：“天魔？什么天魔？老身只不过是江边的普通人，这小鹿也是寻常的鹿，是老身养大的……”

    “牧儿，跑！”

    秦牧听到司婆婆的声音，心中一怔，想要说话却说不出声。他不想走，担心司婆婆遇到危险。

    “江边的普通人？中气这么足，能将声音清晰的传到我们耳中，普通的老太婆是做不到的。”

    那山崖上，一个年老却又洪亮的声音冷笑道：“而且，天魔造化功我漓江五老是断然不会认错的。剥皮制衣，千变万化，这么歹毒的手法都被我们看在眼里，你还想狡辩？”

    山崖上另一个老者沉声道：“天魔造化功将人变成牛羊，拉到市场上宰杀贩卖，这种事情你们没有少做吧？我们正教许多前辈，甚至被你们这些魔头变成了牛羊，一辈子耕地吃草！你的手法，骗不了我们！”

    又有一位老者声音带着悲悯：“鹿也是一条生命，就这样被你将它的皮和灵魂都炼成了邪物，不诛杀你，还不知道要有多少生命葬送你手，不杀你杀谁？”

    司婆婆在被变成鹿的秦牧眉心捻了捻，抽出一根银针，低声道：“这几个老杂毛奈何不得婆婆，但是你在身边婆婆便还要分心照顾你。快跑，跑回村子！”

    秦牧不再迟疑，立刻转身飞奔，他被变成了鹿，本以为会行动不便，跑起来才知道自己想多了，他从人变成鹿非但没有任何不适，反而跑得飞快，仿佛自己天生就是一只鹿。

    “小魔崽子还想逃？让你逃出去岂不是为祸苍生？漓江五子，这次带你们出来历练，眼下那头鹿便是你们历练的目标，将他斩了，提头来见！”

    “是！”五声清脆的男女声混在一起，异口同声道。

    那山崖上几个人影闪动，从悬崖一跃而下，踩着崖壁向下奔行，速度快逾奔马，到了崖底，山间瀑布溪流冲刷形成一片深潭，那五人竟然踏水而过，双脚踩着水面一路奔行，向秦牧变化的麋鹿奔去。

    司婆婆心中一沉：“灵体！灵胎神藏造诣不弱，牧儿速度不及他们，肯定会被追上！”

    她正要阻拦，那山崖上四个身影踏空而来，顷刻间便落在她的身遭，还有一人依旧站在山崖上，傲然而立，并没有前来。

    “漓江五老是南疆的有名人物，到大墟来做什么？”

    司婆婆眼珠子转了转，只见这四个老者将她四面包围，咯咯笑道：“这大墟危险得很，你们便不怕丧命在此？”

    五老之一的黑须老者冷冷道：“听说大墟中藏污纳垢，一些活不下去的妖魔鬼怪都躲在这里，所以我们五老带着弟子特来降妖除魔。”

    “谁是妖谁是魔，谁降谁谁除谁，还不一定呢。”

    司婆婆一手垮蓝，另一只手从篮子里摸出一口剪刀，一幅老眼昏花的样子，笑道：“老身好久不曾活动筋骨了，但好在从前的本事没有全部荒废。你们五个老鬼，莫非也想被我做成衣裳？”

    “妖孽，在我们面前你也敢嚣张？也配嚣张？”

    漓江四老大喝，身形移动，四人交错而过，向司婆婆杀去。

    而在此时，正在全力向残老村奔去的秦牧听到后方传来轰隆轰隆的雷声，那雷声伴随着霹雳，雪白的电光将山野照亮，比阳光还要明亮许多倍！

    他回头看去，只见司婆婆所立之地澎湃的气浪正在爆发，掀起草地，乱石，还有几块千百斤重的大石头被突起的暴风卷起，呼啸向外砸去，速度极快！

    “婆婆会不会有事……”

    秦牧心中一沉，突然听到江面踏踏踏的水声传来，只见两个年轻的男女踩着水面狂奔！

    那一男一女脚踏江水，身形竟然没有沉入江中，脚步落下抬起的速度实在太快，甚至比他奔行的速度还快出许多，江水来不及没入他们的脚背两人便已经绝尘而去！

    “这两人达到了瘸爷爷所说的踏波而行，目前我还做不到，他们的实力比我强！”

    那一男一女在江心踏破而行，很快超过秦牧，从江面向江岸奔来，看样子是打算将他在前方截住。

    秦牧回头，还有一人从他背后追来，另外两人则是在他左侧的山岭之间飞速穿梭，两人的身影时不时从茂密的树林中一跃而起，脚踩树梢呼啸奔走。不过他们无法持久，很快便不得不落地换气。

    即便如此，他们也将很快超过秦牧，冲到他前头去。

    “不能让他们截住！我需要比他们更快一步回到村子，让瘸爷爷马爷爷他们去救婆婆！”

    秦牧咬牙，避开江边，斜刺里向树林中冲去。

    继续沿着江边奔行肯定会被堵住，江心的两人速度太快，而树林中奔走的两人速度要稍慢一些，因此冲入树林是逃走的唯一路径。

    “小魔崽子，你与那魔头杀鹿炼邪物，别想逃！”

    秦牧刚刚冲入树林，突然从树林中截击他的两人其中一个男子速度猛然提升，超越另一个人，但还是迟了一步，被秦牧所化的麋鹿从身前冲了过去。

    “不必担心，他逃不掉的！”

    前方，那一男一女神色淡然，女子轻笑一声，衣袂翻飞，速度突然加快，在树梢间纵跳如飞，向林中的麋鹿追去。而另一个男子则是不紧不慢，指挥其他三人包抄，向秦牧那边赶去。

    秦牧疯狂奔走，但是始终无法将这五人甩下，不仅甩不掉这五人，反而被他们逼得距离残老村越来越远，渐渐深入大墟。

    他在残老村生活了十四五年，离开村子最远的地方也不过十余里，而现在他已经走得太远了，四周的路径越来越陌生，越来越荒凉，甚至连路也没有了。

    突然，秦牧看到前方山谷中桃花遍地，有鹿群生活在桃花林中，连忙冲过去，混入鹿群之中。

    呼――

    一道香风闪过，那女子衣袂飘飘，落在地上，看了看前面的鹿群，皱了皱眉头。

    “师姐，那个魔崽子呢？”一道道人影落下，一个与秦牧年纪仿佛的少年问道。

    那女子努了努嘴，道：“他混入了鹿群。”

    “把这些鹿统统杀了！”

    几个少年少女冲入鹿群，抽出刀剑，向那群麋鹿痛下杀手，麋鹿的速度虽然很快，但也快不过这些久经修炼的灵体。

    这五个少年少女都是灵体，而且都已经成为了武者，实力不弱，即便麋鹿群四散而逃，也难逃他们的追杀，很快一只只麋鹿被他们斩杀。

    “你们不是说麋鹿也是生命吗？”

    突然，混乱的鹿群中传来人声：“婆婆只不过杀了一只鹿，而你们却杀了鹿群，为什么你们还要说我们是魔道？”

    “在那里！”

    那女子眼睛一亮，聚气运剑，白虎之气贯入长剑之中，金气四射，那口剑脱手飞出，向奔逃的鹿群中的秦牧斩去！

    秦牧折向狂奔，那口剑竟然也突然折向，继续向他刺去！

    “这是什么武功？”

    秦牧脑中一懵：“难道是神通？不太像，屠爷爷说神通是武道修炼到极致，这女子的武道远不如屠爷爷他们……”

    那口剑从后方杀至，秦牧所化的麋鹿几乎贴地转向，这才堪堪躲过。在他躲过的一瞬，惊鸿一瞥，只见那口剑的剑柄有一道细细的线，这道细线一端与剑相连，另一端则在那女子的手中。

    这道细线如丝，难以察觉。

    ――――感谢这么多书友的打赏，感谢大家的飘红，感谢深呼吸uc的白银盟主，谢谢大家厚爱！牧神记起点书友qq群：600290060，进群需要起点账号；非起点书友qq群：424940671，非起点书友可以加这个群，大家聚在一起聊天讨论情节~

 第六章 小不点儿，死
    “难道她是用这道细线操控这口剑？只是这么细的线，她是如何做到让剑转向的？”

    秦牧来不及想出其中的奥妙，立刻飞奔而去，只听咄的一声，那口剑与他擦身而过，刺入一株大树之中，深入树身。

    那口剑仿佛活物般，在树身中跳动两下，没能从树身中拔出，随即那女子飘然而至，纤细手掌握住剑柄，将宝剑从树身中抽出，懊恼道：“我的白虎真元还是不够强，无法做到如臂使指……”

    “晴师妹，你能够以真元化作细丝，御剑杀敌，已经很了不起了。”

    与她一起踏波而行的那个男子来到她身边，柔声笑道：“你欠缺的并非是修为，而是火候，这次师父带着我们来到大墟历练，便是让我们补上这个弱点。以往我们自顾自修炼，缺乏实战，而现在这个小魔崽子就是我们的实战机会，你很快便可以掌握以气御剑。”

    另外三个少年赶至，其中一位少年笑道：“这小魔崽子变化成鹿，鹿本来便十分敏捷，所以能够躲过师姐的御剑。”

    那位晴师姐精神大震，继续御剑向秦牧刺去，娇笑道：“曲师兄，你先不要出手，留下这小魔崽子给师妹练练剑。”

    曲师兄便是与她一起踏波而行的年轻男子，闻言点头，笑道：“三位师弟，咱们一起欣赏晴师妹的剑法如何。”

    秦牧全力躲避背后飞来的剑光，心中不解：“以气御剑？难道那女子手中的丝线不是真正的丝线，而是她的元气？元气可以做到这种程度，操控宝剑？我能不能做到？”

    他跟随屠夫学习杀猪刀，屠夫只教他双手控刀，却从未教他用元气控刀，他对这方面一无所知。

    看到那位晴师姐以气御剑，秦牧也动了心思，既然可以以气御剑，是否可以用元气驾驭其他东西？

    不过那位晴师姐再次御剑追杀，让他来不及琢磨。而且他现在被司婆婆变成了一只麋鹿，手脚不便，体内的元气也陷入死寂，不如平常时期活泼。

    嗤――

    剑光闪动，从后方袭来，从秦牧背上划过，秦牧只觉背上一凉，接着火辣辣的疼痛传来，心知被那位晴师姐的剑伤到了背部。

    “糟了，麋鹿虽快，但毕竟不如真正的身体灵活，我被婆婆变成了鹿，再受了伤，恐怕在劫难逃了……”

    他刚刚想到这里，突然只觉自己的嘴巴裂开了。

    这并非是真正的裂开，而是鹿皮的嘴巴部位从他身上脱开了！

    秦牧立刻想到司婆婆让自己快跑的时候，悄悄从“他”眉心取下一根针，这根针，正是定住天魂的那根！

    很快，他的脑袋与鹿皮分开。

    后方剑气破空，嗤嗤有声，向他斩下，秦牧奋力向前冲去，整个人从鹿皮中冲出，连翻带滚，跌倒十余丈外，随即纵身而起，撒腿狂奔。

    在他身后，那鹿皮被那位晴师姐以气御剑斩得粉碎，剑如飘花，来去如电，显然这女子追杀秦牧的途中，剑法大进！

    秦牧摆脱鹿皮束缚毕竟还是耽搁了一瞬，一个少年从树林上空踏叶而行，从天而降落在他前方，挡住去路。

    两人相距只有两三丈，两三丈的距离，瞬息而至，下一刻两人便会脸对脸！

    秦牧来不及变向，脑中没有其他任何念头，身体不由自主的使出瘸子传授给他的腿功，头下脚上，腿如旋风般扫出！

    “青龙臂！”

    那个少年要比秦牧年长几岁，露出讥讽的笑容，双手封挡，两条手臂散发出一道道青蒙蒙的光芒，布满龙鳞的龙爪从双手皮肤上浮现出来，紧接着秦牧的腿与他的手臂碰撞，叮叮两声钢铁撞击声传来，那少年脸上的笑容还未消失，便闷哼一声，立足不稳，被扫得不得不退开。

    他的两条手臂衣衫嘭嘭炸开，两袖像纸蝶般翻飞，碎屑漫天飞舞，只见他两条手臂似乎是雕琢着龙爪纹身，龙爪与手臂缠绕。

    不过硬接秦牧两腿，他的双臂顷刻间变得又红又肿。

    “你腿里藏着铁锭？”

    那少年痛得双手颤抖，又惊又怒，目光又落在秦牧的脚上：“鞋也是铁的？”

    秦牧两手一撑，双足落地，狂奔而去。

    但这少年的话也提醒了他，他的两条腿上的确绑着铁锭。瘸子教他腿功，要求他双腿必须绑着铁锭，起卧行走都不能解下，要一直带着。

    这些日子，瘸子见他身体愈发结实，力气越来越强，于是在他腿上绑的铁锭也越来越重。不仅如此，瘸子还要铁匠哑巴给秦牧打了一双铁鞋，增加重量。

    一双厚底铁鞋，重达十斤，单腿铁锭，重达二十斤，秦牧双腿绑着五十斤的重物！

    瘸子要求他练到感觉不出铁鞋和铁锭的重量，才能取下铁锭，才能将铁鞋脱掉，秦牧这些日子已经习惯了铁鞋和铁锭，刚才撒腿狂奔，也浑然没有想起来自己居然是负重奔行。

    只是停下脱鞋解绑肯定会被追上，他万万不能停下。

    “踏破须弥山！”

    秦牧奔跑之中，突然右足发力，施展出一招踏破须弥山，穿在脚上的铁鞋厚厚的鞋底被踩得像是泥巴一样飞溅，铁鞋四分五裂，碎屑四处崩散。

    与此同时，他小腿肌肉绷紧，一条条腿部肌肉团成团，向外膨胀，将一根根铁锭崩开，像是一根根利箭咄咄射入四周的树木中。

    秦牧另一只脚向前跨出，落下，同样踏破铁鞋，崩开铁锭。

    呼――

    他的身体突然一轻，一步跨到树梢，将他吓了一跳。

    秦牧光着脚丫，脚尖踩在树梢上，身体开始向下沉去。

    而在下方，剑光闪闪，从下向上刺来，映入眼帘的是数十个锋利的剑尖！

    那位晴师姐以气御剑的手段是越来越厉害了，她并非驾驭数十口剑，而是一口剑抖出数十个剑花！

    秦牧突然想起瘸子的话：“不要去想你脚踩的地方能否承载你的重量，只要你跑得够快，水就是平地，草就是平地，空气就是平地，到处都是一片坦途！”

    他脚尖一点，迈步狂奔，背后剑光冲天，将刚才他所站着的那株大树树冠切得粉碎！

    两个少年纵身而起，跳到树顶，骇然的看着秦牧踩着一株株大树树梢，狂风般呼啸而去，那脚步之快，令人瞠目结舌！

    “这家伙，比我们年纪还要小，速度怎么这么快？他的修为好像……好像比我们还要强一些……”

    两个少年刚刚想到这里，却见曲师兄一溜烟般呼啸而起，向秦牧追去，速度比秦牧还要快。

    “曲师兄不愧是灵胎巅峰的武者，实力比我们强太多了。”

    两人赞叹：“曲师兄亲自动手，这小魔崽子在劫难逃了。”

    就在此时，山林之间突然升起一个巨大的阴影，一只席子般大小的毛茸茸的巴掌向那曲师兄轮去，一巴掌将身在半空中疾驰的曲师兄抽中！

    曲师兄被抽得陀螺般转动，向后飞来，轰隆跌落在地，连翻带滚不知多少周，这才止住，刚刚坐起身来，便哇的吐了口鲜血，厉声道：“不要过去！那里是魔猿的领地，有一只魔猿住在那里！”

    其他四人连忙停步，只见那山林中的阴影正是一头大的可怕的黑猩猩，双目赤红，獠牙突起，冲着他们双拳捶胸，声音如战鼓轰鸣：“小不点儿！死！”

    而刚刚在前面狂奔的秦牧也被这头魔猿一巴掌抽落下来，跌落在魔猿的大脚旁边，一动不动，不知死活。

    晴师姐低声道：“曲师兄都被这头魔猿一巴掌重伤，那小魔崽子也被魔猿抽了一巴掌，应该已经死了吧？”

    她话音未落，却见趴在魔猿旁边的秦牧悄悄侧头张开眼睛，偷偷打量魔猿，晴师姐吓了一跳：“这家伙没死？”

    那头漆黑的魔猿嘶吼几声，见众人不敢上前，这才作罢，低头看了看秦牧，伸出两根指头将秦牧翻过身来：“小不点儿，死？”

    只见秦牧双目瞪圆，七窍流血，舌头都吐在外面，显然死得不能再死！

    魔猿哼哼两声，将秦牧的“尸体”丢在一旁，一屁股坐了下来，拔起一株树悠闲地吃着树叶。

    “魔猿这么凶，竟然是吃素的。”秦牧继续七窍流血，双目瞪圆，悄悄挪动肩头向外挪去。

    那魔猿猛地回头，秦牧的“尸体”纹丝不动，魔猿死死的盯着他，秦牧的“尸体”还是纹丝不动。

    那魔猿探出手指戳了戳“尸体”，发现“尸体”冰凉，已经变得硬邦邦的，很是满意：“小不点儿，死。”于是不再理会，转过头来专心吃树叶。

    远处，晴师姐忍不住道：“大个子，小不点儿的尸体这么快就变得硬邦邦的，你不觉得奇怪吗？”

    那魔猿似乎能听懂她的话，拍了拍自己的脑门，立刻转过身来，却见那小不点儿的“尸体”直挺挺的站了起来，撒腿狂飙而去。

 第七章 灵胎壁
    魔猿暴怒，纵身跳起向秦牧追去，奔跑几步，怎奈身体太重，速度远不如秦牧，这头魔猿恼怒至极，探手拔起一株株大树，手顺着树身一捋，树枝树叶都被捋得一干二净，如同一根粗大无比的长矛，被那魔猿抖手射出！

    “小不点儿，死！”

    这一击力量十足，霸道十足，速度惊人，但就是准头有些不足，距离秦牧十多丈处激射而过。

    魔猿更加暴怒，又捋了一株大树，想要再来一击，怎奈秦牧已经跑远，恨得捶胸不已。

    曲师兄低声道：“那个小魔崽子的修为实力远不如我们，他的伤势一定比我更重，走不了多远。”

    他强行起身，却闷哼一声，他的胸口实在太痛，只怕肋骨被魔猿拍裂了不少根，不过连秦牧这样的小魔崽子都能扛得住魔猿的暴击，自己自然也能坚持。

    只是他没想到的是，秦牧不是修为弱，他的修为丝毫也不弱，只是因为元气没有属性，威力发挥不出来而已。

    倘若真的论修为，秦牧年纪虽小，但修为比他们任何一人都不弱，包括曲师兄！

    五人绕过魔猿的领地，再次寻到秦牧的踪迹，确实如曲师兄所说，秦牧被魔猿所伤，伤势也是很重，逃出魔猿领地之后，他的速度便不得不放慢下来，给了他们追上秦牧的机会。

    但随着他们继续追击，却发现秦牧的速度在不断提升之中，似乎他的伤势也在不断的复原。

    “这个小魔崽子，一定有治伤的良药！”

    五人心中微沉，曲师兄也已经服下自己师门的伤药，但是效果却没有秦牧的“伤药”那么好，看秦牧速度提升的幅度，秦牧的伤势肯定是以肉眼可见的速度愈合！

    这种伤药，让五人都是一阵眼热心热。

    “本门的伤药并不上乘，倘若能够从这个小魔崽子手里得到上乘伤药的药方，师父他们一定欢喜，大大褒赏我们！”

    而此刻，秦牧却没有如他们所料的那般服用伤药，而是一边奔跑一边呼吸吐纳，运转村长传授的所谓的霸体三丹功，其实也就是最为普通的导引功，只是他不知道而已。

    这次，奔跑逃亡中催动“霸体三丹功”，秦牧顿时有了个新发现，他的元气在奔跑时更加活泼，运转速度更快！

    但是这却与村长教的不同，村长传授他“霸体三丹功”，都是要求他静坐，调整呼吸，徐徐吐纳，温养元气，搬运元气，借元气来滋润身体。

    秦牧修炼十来年，都是按照村长教的办法修炼“霸体三丹功”，直到现在才发现霸体三丹功跑着修炼效果可能更好。

    极速奔跑时，“霸体三丹功”运行速度更快，温养元气的速度也更快，滋润身体的速度也大大提升！

    不仅如此，元气一波一波的冲刷自己的五脏六腑，冲刷四肢百骸，甚至沿着骨骼与肌肉之间的筋膜冲刷，一遍又一遍。

    他被魔猿的巴掌打伤了腹脏和骨骼，不过在元气的冲刷下，腹脏和骨骼的裂痕都在不断复原。

    曲师兄等人以为他靠的是上乘伤药，却没想到他靠的是那个不靠谱的“霸体三丹功”。

    渐渐地，秦牧发现自己身体之中有一处骨骼和皮肤之间的筋膜是元气无法达到的地方，这个地方，就是眉心。

    两眉之间，只有一指来宽的地方。

    这个位置，元气无法达到，他的元气可以在头皮下冲刷，强壮脑颅，但是每当元气来到眉心便受到极大的阻碍，仿佛有一堵无形的墙横在那里，挡住元气的去路。

    而他催动元气冲击那面无形的墙，这时候更古怪的事情发生了，他听到了一个神秘的声音。

    这个声音仿佛是从九天之外传来的一般，又高又远，声音高低起伏，悠扬而神圣，像是高高在上的神明宣布法旨。

    而每当这声音响起时，他的元气便不受控制，如潮水般退却下来，绕过眉心。

    “这难道就是灵胎壁？”

    秦牧不解，村长和司婆婆等人向他提起过“壁”和“破壁”，壁是人体内的一个个宝库的封印，破壁，就是打开封印，取得宝藏。

    不过村长和司婆婆等人并没有对他说过灵胎壁在人体的哪个位置，也没有说起过如何打开灵胎壁。

    秦牧所不知道的是，并非是村长和司婆婆等人不想告诉他，而是这世间根本没有灵胎壁破壁的功法和办法！

    普通人和灵体，根本就是两个阶层的人，两个阶级的人。

    身为灵体，灵胎壁天生就是开启的，天生便高人一等。而普通人灵胎壁是封闭的，低人一等，高高在上的灵体很少去关心普通人的需求。

    普通人中少有武者，至于开启了灵胎壁的普通人，连村长司婆婆等人也没有听说过，自然也不知道该如何破灵胎壁。

    秦牧一边狂奔，一边鼓动元气一遍又一遍冲向眉心的那堵无形的墙，那个神秘声音不断响起，让元气自动退却，虽然每次都不能破壁，但他有的是耐心，坚信自己早晚可以破壁成功。

    他不打算将今天自己对“霸体三丹功”的发现告诉村长他们，他打算等到自己破壁成功之后，再给村长他们一个惊喜。

    只是对于村长等人来说，到底是惊喜多还是惊吓多，那就很难说了。

    曲师兄等五人越追越是心焦，前方的“小魔崽子”不仅仅是伤势复原那么简单，他的速度竟然比从前提升了！

    这就可怕了，这说明秦牧在奔逃途中，修为在增加！

    虽然增加很缓慢，但这已经很吓人了！

    任何人修炼都是按部就班，哪怕是破壁成功，修为的提升也要循序渐进，不可能一口吃个胖子。谁不是数十日数月甚至数年持之以恒的修炼，才让自己的修为获得进步？

    而这个“小魔崽子”竟然在逃跑途中还能明显的感觉到他的修为在提升，这就相当可怕！

    好在秦牧原本便不如他们，现在虽然在提升之中，但与他们相比还是有些差距。

    不过他们想要追上秦牧也是不容易，自从秦牧吃了一次亏之后，便小心谨慎许多，奔行中会避开那些异兽的领地。

    药师带他出门采药时，曾经告诉过他大墟的异兽很有灵性，有着各自的疆域，那些异兽会留下痕迹，比如被剥掉树皮的树木，插在大地中的白骨，还有挂在木桩上的兽头，尿痕，等等。只要看到不同寻常的痕迹，然后避开便可以了。

    先前那头魔猿的领地旁边的山崖上有拳印，表明这里是魔猿领地，秦牧没能看到拳印这才误闯进去，而现在他谨慎许多，便不会再误闯其他异兽领地。

    不过，就算不误闯，许多异兽还是会走出领地觅食，让大墟遍布危险。

    秦牧从沼泽跑过时便遇到了两头领主级的异兽大战，那是鸡冠蛇颈雪雕和沼泽毒龙蟒，一只庞然大物从空中扑击，羽翼掀起狂风，另一只盘在沼泽中，兴风作浪，杀得山崩地裂。

    秦牧还未冲入沼泽，便被两头庞然大物掀起的飓风吹飞，落地时碰到一群受惊的野牛，差点被牛群踩死。

    “距离村庄越来越远了……”

    秦牧心中微沉，后面五人还是穷追不舍，让他根本无法返回村落，而且更为可怕的是……

    太阳将要落山了！

    他与司婆婆是在午后出门，现在夕阳西下，很快黑暗便会降临，在那之前倘若无法回到村子，只怕就会遭遇莫大的凶险了！

    “曲师兄，天快黑了！”

    秦牧身后，曲师兄等五人也注意到了夕阳将落，被秦牧踢伤的少年露出不安之色，道：“师父曾经说过，大墟是被诅咒之地，天黑之后就会变成禁区，必须要回到那些有石像保护的村子，否则就是死路一条！”

    曲师兄摇头道：“现在回去的话，已经来不及了。我们走了太远，不可能在天黑之前返回到原来的村落了。黑暗对我们来说危险，对小魔崽子来说同样危险，现在只有一个办法，那就是看看小魔崽子往哪里躲！”

 第八章 婆婆的皮囊
    “婆婆曾经说过，如果在大墟中迷了路，无法在天黑前返回村子的话，那也不要慌。”

    秦牧定了定神，心道：“大墟中有很多遗迹，那些遗迹多有神异之处，往遗迹里躲说不定还能活命。遗迹能否救命，要看两点。一，是否有与村子里的石像类似的石像，二，遗迹中是否有大量的异兽。这些异兽通灵，知道哪里可以躲避黑暗……”

    大墟中的遗迹不少，刚才奔逃途中秦牧便看到一些城郭和村落的遗址，残垣断壁，很是古老，只是无暇停下查看是否有石像。

    夕阳已经有一半没在山下，突然，天地间一片寂静，寂静得令人发狂。

    接着呼啦啦的声音传来，秦牧抬头，只见半空中一只只大鸟呼啸而过，黑压压遮住天空。然后大地震动，树林倒伏，一只只异兽不知从何处钻出，撒腿狂奔。

    秦牧甚至看到一片湖泊之中水声响起，几条数丈长短的赤红大鱼竟然跳出水面，以鳍为腿，在地面上狂奔！

    秦牧有些迷茫，在地上飞奔的鱼，这还是鱼吗？

    “这些异兽都是跑向同一个方向，那里一定可以躲避黑暗！”

    他精神大振，跟着这些异兽一起往前冲。

    天色越来越昏暗，远处黑暗如同潮水般侵袭而来，那黑暗不同与黑夜，而像是大洪水一样，漫过了山峰，漫过了谷地，漫过了荒野，将一切淹没。即便秦牧不是第一次看到黑暗侵袭，但还是觉得无比震撼。

    黑暗来势汹汹，而兽群还在迎着黑暗狂奔，秦牧迟疑一下，兽群奔跑的方向就是黑暗来的方向，前方是否真的有安全之地可以躲避黑暗侵袭？

    万一没有，岂不是要死无葬身之地？

    “不管了，黑暗来势太快，我就算调头也是来不及了，根本跑不过黑暗，现在只有跟着兽群一起跑了！”

    他咬紧牙关，疯狂向前冲去。

    残老村外江下十多里地，司婆婆与漓江五老中之战也到了最关键的时候，原本只有漓江四老围攻司婆婆，但是久攻不下，站在山崖上观战的五老之首的齐雁冰立刻加入战局，五老围攻，结下五行炼魔阵。

    不料司婆婆在四老围攻之下只是勉强支撑，但齐雁冰入场，司婆婆反而实力暴涨，五老的五行炼魔阵甚至不能困住这个老太婆。

    五老又惊又怒，这才知道这个老太婆是为了将他们一网打尽，故意示弱，引诱齐雁冰入局，免得被他逃脱。

    司婆婆踮着小脚，鬼魅般闪烁来去，篮子里的银针和丝线仿佛活了过来一般，瞬息间将漓江五老刺得遍体鳞伤，一道道丝线将这五位老者穿了起来，定住魂魄肉身，无法动弹。

    这小老太婆满脸堆笑，提着剪刀上前：“婆婆我好久不曾炼过人皮了，不知道手艺有没有生疏……”

    她来到齐雁冰面前，突然齐雁冰张口，口中一个银丸飞出，迎面向司婆婆打去。

    那银丸遇风便长，唰的一声从银丸中迸发出万千道剑气，铮铮向外膨胀，刹那间化作一个方圆百十长由纯粹剑光组成的球体！

    司婆婆所料不及，急忙后退，身躯突然软了下来，像是蚯蚓般在空中上下游动，躲避一道道剑光，同时手中的剪刀离手飞出，如同两条银蛟龙咔嚓咔嚓剪下，将一道道剑光剪断。

    她毕竟措手不及，还是被一道剑光刺中，那道剑光是从她背后而来，她是驼背，后背有视线不及之处，这道剑光正是刺在她的驼背上。

    漫天剑光消失，断剑叮叮当当从空中落下，插满方圆数亩的地面。

    而那银丸也啪嗒一声落地，不再动弹。

    司婆婆也落在地上，伸手从背后抽出那口剑，微微皱眉。

    “还是被你躲过去了……”

    五老之首的齐雁冰目光露出绝望，声音沙哑：“我在这么近的距离用剑丸暗算你，剑丸中藏有六千八百四十二口剑，却还是被你躲过去，你一定不是魔道中的籍籍无名之辈！魔道中没有你这幅模样的老太婆，你到底是谁？”

    他突然注意到司婆婆的后背，只见驼峰被剑刺穿的地方出现一个伤口，但是却没有任何血液流出，反而有光线射进去，里面显然是空的。

    齐雁冰不由毛骨悚然：“这不是你真正的样子，你披着别人的皮……”

    “你伤了我的皮囊。”

    司婆婆皱眉，发出的声音却不是平日里苍老的女声，反而很是悦耳，仅听这声音一定会以为她是个美丽的妇人，风华正茂，浑然不似而今半只脚踏入棺材的样子。

    司婆婆按了按自己的喉咙，叹了口气，嘀咕道：“漏气了……”

    她从篮子里取出丝线将背上的剑伤缝合，试了试嗓子，声音又恢复如常。

    突然，齐雁冰如同见了鬼一般，脸色剧变，失声道：“我听过你的嗓音，我知道你是谁了！天魔教的教主夫……”

    司婆婆脸色微变，手指放在贯穿五人的丝线上，漓江五老顿时被丝线切得粉碎，血肉散落一地！

    说来也怪，那丝线竟然没有沾到任何血迹，反而像是活的一般自动缠绕，缩成一个线团回到篮子里。

    司婆婆哼了一声，咯咯笑道：“死瘸子，你来了多久了？”

    在她身后不远处，瘸子拄着拐杖，一瘸一拐的走来，满脸堆笑道：“刚来，刚来。姐，我啥都没看到，也没听到。”

    司婆婆瞥他一眼，笑眯眯道：“看到无所谓，只要没有听到就好。咱们回村吧。”

    瘸子迟疑一下，道：“天魔教主厉天行一辈子英明神武，却做了一件蠢事，晚年的时候看上了当时最美丽的魔女，于是废了原来的教主夫人，要娶她为新的教主夫人，魔教哗然。就在成亲洞房花烛的那天夜里，那位新教主夫人暗害厉天行，坏了他几百年的道行，夺走了魔教的镇教魔典。魔教长老，祖师，纷纷出关追杀，结果还是被她逃了，至今不知所踪……”

    “还有这种事？”

    司婆婆吃吃笑道：“老太婆早年时听说，有个人将自己的双腿炼到了神的层次，他的两条腿被誉为神腿。其人速度天下无双，只是不学好，学了偷，喜欢偷东西，因此被称作天下第一神偷。他虽然还没有成神，但是名号却已经带了个神字，因此遭神妒忌。他去延康国盗取帝碟时，从未失手的天下第一神偷却被国师发现了，斩掉了他一条神腿。但他也逃出国师追杀，带着帝碟消失无踪。延康国师被誉为神下第一人，却没能留下神偷，他应该还留着神偷那条神腿，等待着物归原主罢？”

    瘸子脸上的笑容更浓，陪笑道：“婆婆，咱们都是一个村的废人，曾经说过各自都有各自的小秘密，不问彼此对方的来历。从现在起，我就是个哑巴、聋子，守口如瓶。”

    司婆婆哼了一声，提着篮子向村子走去，道：“是牧儿通知你，让你来接应我的？”

    瘸子摇头：“你与这五个老家伙交手的声音太大，波动太强，我们在村里都感觉到了，于是村长让我前来看看你是否需要帮手。”

    司婆婆脸色微变，急忙道：“牧儿是否回到村子里了？”

    “我来时没有见到他。”

    “糟了！”

    两人急忙返回残老村，还未来到村子便见太阳落山，黑暗从地平线上升起，铺满了地平线，潮水般涌动，越涨越高，沿途吞噬一切，向这边袭来！

    司婆婆回到村子，飞速在村里搜了一遍，不由脸色苍白：“牧儿没有回来？”

    黑暗将残老村完全吞没。

    “婆婆不必着急。”

    村长被瘸子和药师抬了过来，劝住正要背石像去外面寻找秦牧的司婆婆，道：“该教他的，我们已经教给他了，他只要学会了，应该可以在大墟活下来。你现在出去也没有用处了，天已经黑了。”

    司婆婆颓然，也知道村长的话没错。黑暗淹没大墟，倘若秦牧还活着那么便可以活过黑夜，无需她却救，倘若已经死了，她带着石像去寻找秦牧也没有任何用处。

    “他还有那块玉佩可以保护他……”

    虽然这么想，但司婆婆却知道秦牧胸前的那块玉佩只是用来保护婴儿的，能够保护的范围有限。秦牧已经长大了，玉佩的光只能护住他的胸口。

    “牧儿，你一定要聪明啊……”司婆婆低声道。

 第九章 红粉骷髅
    “前面果然有一处遗迹！”

    秦牧跟随兽群狂奔，突然看到前方地势矮了下来，出现一道峡谷，峡谷之中竟然还保存着许多古老的建筑，一座座宫殿错落，还有宽大的广场，巍峨的高楼。

    而在这片遗迹的前方，却是一座高耸的门户，连接峡谷两端，粗大的华表柱龙盘其上。

    兽群正是向这座门户冲来，冲入遗迹之中。

    “黑暗过来了！”

    秦牧抬头，头皮不禁发麻，只见黑暗像是墨汁一般从峡谷上方顺着峭壁流下，向峡谷灌去！

    这黑暗，将很快来到遗迹的门户，将门户淹没！

    兽群更加狂暴，疯狂向那座门户冲去，兽群变得很是凶险，异兽冲撞，踩踏，一不小心就会粉身碎骨。

    但是现在根本顾不得这些，不能在黑暗到来之前冲入遗迹，死得更惨！

    秦牧疯狂向前冲，猛地抓住一头巨兽的尾巴，那头巨兽极为雄壮，如同一座飞速移动的黑山，所过之处将一头头异兽撞飞，踩扁。

    而落在这头巨兽后面的异兽竟也纷纷跃起，也抓住巨兽尾巴，让这头巨兽带着它们往遗迹中冲。

    秦牧低头，只见自己身下一头头平日里凶神恶煞的异兽此刻战战兢兢，死死的抓住巨兽尾巴，不敢动弹。他回头看去，只见追杀他的曲师兄、晴师姐等五人也在疯狂向遗迹赶去，距离自己并不远。

    终于，在黑暗将遗迹门户淹没之前，巨兽冲入那座巨大的门户中，同时黑暗如墨淹没门户。

    曲师兄、晴师姐等人呼啸冲来，不过只有曲师兄和晴师姐和另一个少年在黑暗淹没门户之前冲入门户之中，其他两个少年，其中一个晚了一步，只有一条手臂伸入门户，另一个少年的脸、胸、腿、半个腹部和一条手臂冲入门户中，剩下一半则被黑暗扫中。

    曲师兄落入门户，立刻伸手去抓两位师弟，他抓住其中一人的手，用力一扯，从黑暗中拽出一具白森森的骨骼。

    而曲师兄的另一只手还未来得及抓住另一个少年，便见那少年仆倒在地。

    曲师兄、晴师姐毛骨悚然，只见这少年的前面血肉俱在，但是背后则血肉全无，不知道被黑暗中的什么东西将他背后的血肉吃得一干二净！

    “黑暗中到底是什么东西？怎么会有这种东西？”晴师姐尖声道。

    曲师兄定了定神，吐出一口浊气，沉声道：“人死如灯灭，两位师弟因除魔卫道而死，死得其所，死得壮烈。小魔崽子故意在黑暗来临前一刻才来到这个遗迹，一定是想借黑暗来害死我们！”

    另一个少年义愤填膺，恨恨道：“他也在这片遗迹中，四周都是黑暗，他无处可逃！将他寻出来，碎尸万段，为两位师弟报仇！”

    “他在那里！”

    晴师姐看到秦牧从巨兽尾巴上纵身落下，立刻尖声道：“小魔崽子，你害死我两位师弟，还想逃？”

    秦牧气结：“明明是你们平白无故追杀我，穷追不舍，结果追到天黑，自己把自己害死，与我何干？我好端端的从未招惹你们，你们却来杀我，我何其无辜？”

    晴师姐咬牙道：“小魔崽子还敢狡辩……”

    “魔你大爷！”

    秦牧怒道：“我和婆婆只是杀了一头鹿做衣裳，你们就说我们是魔，而你们杀了一群鹿，还敢说我们是魔？”

    曲师兄面色阴沉，迈步上前：“小魔崽子善于蛊惑人心，不必与他废话，直接将他杀了！”

    三人正欲动手，突然一声声低沉的兽吼声传来，三人心中一惊，四下看去，只见这片遗迹中聚集着千儿八百头异兽，其中甚至不乏领主级的异兽，一个个面色不善的看着他们，目露凶光。

    曲师兄心道不妙，悄悄退了一步。而那些异兽见到他们没有动手，也都安静下来，没有进一步的动作。

    秦牧啧啧称奇，那些异兽平日里往往为了争夺地盘和猎物大打出手，而现在却相安无事，很是奇怪。

    “难道说这些异兽定下了规矩，在遗迹中不得动手厮杀？”

    秦牧眨眨眼睛，异兽中很多都是不死不休的天敌，但是也相安无事，代表他的猜测是真的。村里的人常说异兽有灵，秦牧见到的那头魔猿也会说话，一口一个小不点儿，这些异兽可能真的在此定下了规矩。

    曲师兄也想到这一点，松了口气，低声道：“今晚不要动手，等到天亮，立刻将他杀了！”

    晴师姐和另一个少年点头。

    秦牧四下看去，只见遗迹占地极广，处在峡谷中好像一座城市一般，这里到处都是异兽，惟独广场上一只异兽也没有。

    那片广场上只有一具具骷髅，那是人的骨骼，约有两三百具之多，不知什么原因死在这里，身上依旧穿着华丽的衣裳。

    “这些人都是女子。”

    奇怪的是，这些女子骷髅都是盘膝而坐，队列整齐，队列有十五排，每排十五具枯骨，似乎她们在打坐的时候突然间灾变发生，让她们来不及逃脱，一瞬间死掉变成了枯骨。

    他来到广场前，细细打量，只见这些女子骷髅还有一个首领，盘膝坐在骷髅队列的前方。

    这些骷髅和领袖的骷髅都是面朝那座巨大的门户，朝向同一个方向。

    “师兄，快看！”

    晴师姐眼睛一亮，向广场中的骷髅努了努嘴，低声道：“这些骷髅手中有宝贝儿！每个骷髅手中都有！”

    曲师兄目光扫去，不由一颗心怦怦乱跳，那些骷髅的手里有的捧着宝剑，有的握住拂尘，有的挂着玉佩，有的抱着宝瓶，各色武器。

    这些宝物依旧明光闪闪，仿佛刚刚出炉，显然都是了不得的宝贝儿！

    最引人瞩目的当属骷髅领袖手中托着的那个明珠，明珠处在骷髅的掌心中，漂浮在那里。明珠中似乎有烟霞在流动。

    这里，竟然是一个莫大的宝库！

    “我们倘若能够得到这些宝贝儿……”晴师姐低声道，呼吸有些急促。

    就算是漓江五老的宝库也远不如这里的万一！

    得到这些宝藏，只怕他们便可以自立门户，自成一派了！

    曲师兄目光闪动，笑道：“上天待我们不薄！五师弟，你去将这些宝物取来。”

    那位五师弟上前，刚刚进入广场之中，突然只见一个女骷髅手上的拂尘尘丝轻轻飘扬，一根根尘丝如同活物，慢慢生长，其中一根尘丝来到五师弟面前。

    那根尘丝像是一条细小无比的灵蛇，抬头打量五师弟。

    “曲师兄……”五师弟的声音有些颤抖，头也不敢回。

    曲师兄沉声道：“这些宝物都是死的，无主之物，你放心……”

    他话音未落，突然那道尘丝闪电般射出，钻入五师弟的眼中，其他拂尘尘丝呼啸而来，往五师弟的双眼中钻去。

    五师弟张口惨叫，却没有发出任何声音，不远处的秦牧看到这个少年以肉眼可见的速度干瘪下来，顷刻间便变成了一具干尸！

    而那拂尘还在缠着他，很快干尸的皮肤也消融，骨骼也消融，只剩下几件衣服和一双鞋落在地上。

    ――――各位书友中午好，牧神记将在书评区举办推荐票活动，详情见书评区，活动已经置顶啦，欢迎大家的参与，此外，感谢array[]的鼎立赞助！

 第十章 黑暗侵袭
    曲师兄额头冷汗滚滚，声音沙哑道：“难怪这些宝物一直都在这里没有人取走，晴师妹，这些宝物已经通灵了，不是它们的主人，便会反遭其害！”

    晴师姐毛骨悚然，连连点头。

    秦牧冷冷道：“这些宝物一直都在这里，从未有人敢取走，即便是异兽也不敢取走，肯定有凶险。你明知道有凶险，还让自己的师弟去以身犯险，你的心肠歹毒，你才是真正的魔！”

    “魔头又来蛊惑人心！”

    曲师兄神色悲恸欲绝，摇头道：“你怎么会知道我们师兄弟的感情？小魔崽子就是小魔崽子，你用魔的心肠来揣度我的心肠，自然觉得我的心肠也是魔的心肠。现在我不与你计较，待到天明，便送你上路。”

    秦牧皱眉，这个曲师兄阴险歹毒，心狠手辣，连自己师弟都可以利用，他一定不会让自己活着离开。

    但是此人偏偏实力很强，自己万万不是他的对手，更何况旁边还有个晴师姐，也是极为厉害！

    就在此时，突然大地晃动，让这片遗迹也跟着剧烈晃动，一声声异兽的闷吼声传来，遗迹中的异兽哆哆嗦嗦，不断向后退去，紧张万分的盯着遗迹的门户，神态很是恐惧。

    “这些异兽在害怕什么？”

    秦牧刚刚想到这里，突然无比浓烈的黑暗竟然如同潮水一般从那座高大门户中涌了过来！

    秦牧心头大震，却见那座门户仿佛有一层无形的屏障，将黑暗挡住，而黑暗则疯狂冲击那屏障，试图冲破屏障的封锁！

    门户屏障被黑暗撞得扭曲，变形，但始终未破，而黑暗也跟随着扭曲变形的屏障一起扭曲，时而像是一只只锋利的利爪，时而像是被风拉得笔直的烟雾，时而像是无数根尖刺，千变万化。

    突然黑暗不再冲击，门户无形的屏障也安静下来，过了片刻屏障徐徐凸起，不断被压得向后延伸。

    黑暗将门户的屏障撑出一张面孔的形状，一张巨大的面孔，上额顶着峡谷上空，下巴抵着地面的巨大面孔。

    遗迹中所有的异兽趴伏在地，一动也不敢动，更不敢抬头去看那张面孔。

    那张面孔有三只纯黑色的眼珠，看到这三只眼珠，秦牧浑身冰凉，如同灵魂要被黑暗吸走一般！

    那张面孔突然开口，声音低沉而嗡鸣，说着谁也不懂的语言。

    “奇可多，萨摩耶，般若般若萨摩耶，奇可多般若萨摩耶……”

    那嗡鸣的声音仿佛是无数个声音糅杂在一起，充满了诡异的力量，让遗迹中的土地不断震动，宫殿被震得墙壁斑驳，石柱倒塌，裂缝裂痕越来越大。

    甚至连那座门户也在震动扑索索的掉落石屑，显然是支撑不了多久。

    就在此时，广场中突然有明亮的光芒传来，那个骷髅领袖手中的明珠光芒大放，越来越明亮。

    秦牧急忙回头看去，只见那颗明珠竟然飞了起来，明亮的光芒如霞一般，缤纷的色彩显得有些粘稠。

    粘稠的霞光笼罩着广场上的那两百多具枯骨，那一具具骷髅突然在霞光中变得鲜活起来。

    秦牧彻底呆了，他看到霞光中的骷髅不再是骷髅，而是一个个鲜活的少女！

    粉颊红唇，鲜衣胜火的少女！

    那些女孩儿坐在广场中，为首的也是个女子，一只手托起那颗冉冉升起的明珠。

    女孩儿们的口中响起了奇异的语言，同样也是晦涩难解。

    “噫魄休魄撒难君何兮，观明端靖无思江由……”

    黑暗中的那个声音渐渐变得洪亮宏大，震动峡谷，黑暗从四面八方向遗迹入侵，而那些少女的声音也越来越清脆响亮，明珠散发的光芒一波一波向外迸发，将黑暗照耀得如烟般不断消散！

    这两种声音像是神与魔的声音，不断交锋，时而你压过我时而我压过你，而黑暗和光明也在不断冲撞冲突！

    这是一场令人匪夷所思的厮杀，对决，震撼了秦牧的心灵，他虽然生活在大墟，但还是头一次见到眼前诡异的情形。

    “这个声音……”

    秦牧怔住了，少女们的声音与他冲击灵胎壁时听到的那个神的声音有些相似，都是同样韵味，模模糊糊中他感觉两个声音虽然词语不同，但意境似乎相同。

    他试着用元气冲击灵胎壁时，朦胧中听到似乎有一个声音从九天之外传来，神圣，庄严，每当这个声音响起，他的元气便不由自主的退却，无法破开灵胎壁。

    两种声音还在激烈的交锋之中，互有进退，互有胜负，但谁也无法将对方彻底压下。

    黑暗中那个带着魔性的声音很强，很可怕，而少女们的声音带着神性，清脆悦耳，很是坚韧，神圣，总能在魔性声音取得压倒性优势时异军突起，破解对方的魔音。

    而魔性声音总能在自己优势尽失陷入谷底时突然迸发，如同星河倒灌，如同洪水爆发，大气磅礴，酣畅淋漓。

    这两种声音各有巧妙之处，非凡之处。

    秦牧听得入神，突然打了个机灵，不由激动起来：“魔音神音相互攻伐，这神音与阻挡我破壁的那个神音相似，那么我是否可以用魔音来破解阻挡我破壁的神音？”

    他愈发兴奋，这绝对是一个好办法！

    只要学会这种魔音，那么他便可以在破壁时神音响起的那一刻吟诵，抵挡九天之外的神音，让自己的元气冲破灵胎壁！

    只要破壁成功，凭借自己的“霸体”和“霸体三丹功”，自己便无需再怕这个曲师兄和晴师姐了！

    想到这里，他突然呆住了，有如一盆冷水浇得透心凉。

    九天之外的声音是神的声音，他用魔的声音去破神的声音，岂不是说他是被神封印起来的魔？

    难道曲师兄晴师姐他们没有说错，自己就是小魔崽子？

    “不，不！”

    秦牧摇了摇头，如果自己是魔的话，岂不是说其他的“霸体”也都是魔了？

    那为何还叫“霸体”？叫魔体岂不是更好？

    “管他魔体霸体，先破壁再说！”

    他想到就做，先一遍遍默记默诵那黑暗魔音的语调语气转折意境音节音色，将魔音的高低起伏抑扬顿挫都记忆在心。

    直到确认没有了任何错误，秦牧这才催动“霸体三丹功”，调动元气，一边默诵魔音，一边催动元气向眉心的灵胎壁冲去！

 第十一章 破壁
    倘若司婆婆或者村长在这里，一定会怒斥他胡闹，用自己的性命乱搞。

    毕竟，破壁时出现的神音与遗迹中少女们发出的神音不同，用对抗少女们神音的魔音去对抗破壁时出现的神音，药不对症倒是其次，关键是如果神音和魔音出现其他诡异变化，那就不是丢掉性命这么简单了，甚至说不定会魂飞魄散！

    不过，秦牧无人指点，也不清楚这里面的凶险，学会魔音之后立刻着手试验。

    他的元气来到眉心时，那个恍惚如九天之外传来的神音再次如约响起，元气遇到神音自动退却，秦牧默诵魔音，那神音与魔音立刻胶着起来，相互冲撞、攻伐。

    秦牧趁机催动元气冲向灵胎壁，不过神音还是时不时的冲破他的魔音，将他的元气逼回。

    他一次又一次失败，却毫不气馁，不断鼓荡元气冲击，在数百次失败之后，他的元气终于冲击到灵胎壁上。

    只是灵胎壁还是存在，并未破开。

    “我被神音干扰，未能聚集所有元气全力冲击，所以无法破壁。”

    秦牧稍稍总结自己的失误，立刻进行下一次冲击，又经历了一次又一次的失败，他终于让自己元气第二次冲击到灵胎壁。

    这次同样也没能破壁。

    没过多久他冲击第三次，然后是第四次，第五次……

    向药师学习炼药的时候，他已经养成了很好的耐心。炼药很考验耐心、智慧、眼力和技法，其中耐心是最重要的，没有耐心，是万万炼不出一味好药的。

    不知道多少次失败之后，终于，秦牧突然听到自己的眉心传来咔嚓一声轻响。

    这一声轻响如同仙乐般美妙动听，即便秦牧定力很强，但也按耐不住心头的激动。

    灵胎壁上多出一道裂痕，闪电形状的裂痕。

    灵胎壁是无形的壁，看不到的壁，只能感觉到，而这道裂痕出来的时候秦牧却感觉到自己的眉心有一道光透射出来，像是闪电般的符号。

    这种感觉很是奇妙。

    在你闭上眼睛的时候，眼前所见的是一片黑暗，没有任何光芒，你看不到眉心，看不到灵胎神藏，也看不到灵胎壁。

    而灵胎壁被元气冲出一道裂痕，你便可以看到有闪电状的光芒从黑暗中透射出来。这时，你便可以看到灵胎壁。

    秦牧不仅仅看到了灵胎壁，而且还从灵胎壁上的那道闪电状的裂痕中看到了灵胎神藏。

    灵胎神藏中光芒氤氲，金灿灿的光，还有充沛浓郁的元气正从闪电状的裂痕中溢出，不断与他的元气结合。

    神藏中的元气更加精纯，更加强大，不过这种元气与他自己修炼来的元气一样，没有任何属性。

    秦牧深信，自己修炼来的元气就是霸体独有的元气，霸体元气，因此对此也毫不在意。

    灵胎神藏中不仅仅有元气，还有更为奇妙的东西藏在其中，只是他只轰出一道闪电状的裂痕，未曾完全破壁，无法看到里面还有些什么。

    那道闪电状的裂痕在缓缓愈合，秦牧心中微沉，显然灵胎壁并非是自己想象的那样简单，灵胎壁有形无质，如同粘稠的浆液，被破开一个洞也可以愈合。

    除非能够一鼓作气，将灵胎壁完全破去，这才能够打开灵胎神藏！

    “我的元气修为还不够强，不过冲击出裂缝却可以让我的元气飞速提升！要不了多久，我的元气便可以将灵胎壁破开！”

    秦牧振奋精神，突然耳边传来喔喔的鸡鸣声，心中微动，连忙张开眼睛。

    进入遗迹躲避的异兽之中有几头秃脖子雄鸡，长得异常雄峻高大，有一人多高，羽翼华丽，只是脖子上没毛，刚才的鸡啼声便是那几头秃脖子雄鸡的叫声。

    “天快亮了。”

    秦牧心中微动，东方的天空已经出现朦胧的亮光，表明太阳再过不久便会升起，他现在已经来不及完全冲破灵胎壁了。

    好在他已经明悟如何破壁，只要能从曲师兄和晴师姐手中逃出此地，他有的是时间突破。

    虽然没能完全破壁，但只破开一道裂缝，修为提升不小，他有足够的信心能够从两人手中逃脱！

    “天快亮了。”曲师兄意味深长道。

    晴师姐冷冰冰道：“三位师弟为除魔而死，倘若被这小魔崽子逃出去，岂不是辜负了他们的在天之灵？”

    秦牧充耳不闻，站起身来，活动活动筋骨。

    广场中那些少女依旧在与黑暗相抗衡，你来我往，僵持不下，黑暗与光明厮杀惨烈。

    没过多久又是一声鸡啼传来，那黑暗变得焦躁起来，声音变得无比洪亮厚重，而少女们发出的神音也变得激昂嘹亮，神光与黑暗激烈交锋，针锋碰撞，震撼无比。

    突然，第三声鸡啼传来，一缕阳光刺破东方的黑暗，落在附近最高的山峰上。

    这一缕阳光照射，顿时漆黑如墨的黑暗如同潮水般退去，飞速退向远方，那黑暗如同来时一般迅捷，越走越快，最终消失在地平线上。

    而早晨的阳光照射下来，映照峡谷，阳光还未投射到峡谷中的遗迹里，便见那枚高悬的明珠徐徐坠下，充斥在广场中的缤纷霞光涌入明珠中。

    霞光消失，广场中的少女又恢复成一具具骷髅盘坐在那里，一动不动，似乎这一夜的少女勇斗黑暗只是一场华丽的梦境。

    秦牧早就听到村里的人们说起过大墟中的怪事，这里发生的事光怪陆离，匪夷所思。不过听说是听说，自己亲身经历这些怪事则更加震撼。

    每当黑夜降临，黑暗侵袭，黑暗中的面孔，神秘的魔音，还有这片废墟中每到夜晚便会变成少女的红粉骷髅，以及光明与黑暗的对抗，都是一桩桩不可理解的怪事。

    这些秘密，等待人们的发掘。

    秦牧身形藏在移动的兽群之中，向外悄然走去，兽群显然有着不成文的规矩，那就是在遗迹之中不能动手，不过到了遗迹外，恐怕兽群也会变得无比凶险。

    另一边曲师兄向晴师姐丢个眼色，两人也混入兽群，不断向秦牧接近。

    兽群依旧在有条不紊的向外走去，突然一道剑光悄然而至，来到秦牧身后。秦牧侧身闪避，那口宝剑险些刺在一头异兽身上。

    那头异兽焦躁的咆哮一声。

    “师妹，不要控剑，伤到异兽兽群狂暴，我们都要死在这里！”

    曲师兄的声音传来，晴师妹连忙收回宝剑，翻身跃上一头异兽背部，接着跃上另一头，飞速向秦牧接近。秦牧看得很是眼热，聚气成丝，操纵宝剑杀敌于数十丈外，这等本事虽然不如屠夫的神通惊人，但也很了不起了。

    晴师姐脚步轻盈，裙摆旋转像是一朵粉色莲花，莲花下脚尖如同尖刀向秦牧踢去！

    她的腿法犀利，每一脚踢出，都像是带着锋利尖刺的巨锤，震得空气嗡嗡作响。

    这种腿法可以轻易将一块大石踢得粉碎，将铜墙铁壁刺穿！

    秦牧眼睛却亮了起来，迎上晴师姐旋风般的腿法！

    瘸子曾经告诉他，自己教给他的偷天腿法，从来就不惧其他人的任何腿法！

 第十二章 无双战技
    两人粉裙白腿和兽皮短裤大粗腿碰撞，晴师姐的长腿虽然细长，但力量却惊人无比，出腿有如刀削斧劈，而秦牧腿要粗壮一些，但给人的感觉却是飘逸轻盈，似乎没有多少力量。

    嘭嘭嘭，一连串的暴击声传来，晴师姐的双腿在一瞬间中了不知多少道踢击，秦牧的腿法实在太快，快得让她反应不及！

    她的双腿那惊人的力量浑然没用，被秦牧一连串让人眼花缭乱的腿法踢中，顿时力量消失，仿佛被对方的腿“吃掉了”一般。

    “糟了……”

    晴师姐双腿酸软，对方的双腿连环踢击，暴雨打芭蕉般落在她的腰身，胸口，咽喉，然后一只只大脚丫子啪啪啪的狠狠踢在她的脸上。

    秦牧身躯在半空中旋起，拧身后踢，这一脚与先前的腿法不同，先前他的腿法力量不强，只追求速度，而这一腿力量之大却令人惊惧。

    晴师姐的脸被踢平，秀挺的鼻子几乎变成贴在脸上的肉皮，下巴粉碎，嘴里似乎多出许多异物。这少女头在前脚在后，被踢得脱弦利箭般射回废墟！

    秦牧确认了一点，瘸子的偷天神腿，的确第一！

    天下第一虽然不敢说，但村子里的确是当之无愧的第一。

    那位晴师姐的腿法看起来凶狠霸道，但根本没有触碰到他半点儿，便被他重创！

    秦牧动用不了半点元气，凭的是自己的身体的力量，而晴师姐却可以将自己的元气灌入双腿，增强自己的力量和攻击，提升自己腿法速度，即便这样，晴师姐还是一个照面便被打残！

    他刚刚踢飞晴师姐，立刻全身汗毛乍起，无比强烈的危险感涌上心头，顾不得转身，急忙向前纵去。

    在他身后，曲师兄悄然潜到他的后方，向他痛下杀手，他这一击原本势在必得，只是没有料到秦牧如此警觉！

    两人在兽背上狂奔，从一头异兽背部跳到另一头异兽背部，曲师兄脚步极快，疯狂向秦牧后心攻击，而秦牧则奋力向前狂奔，同时双手翻飞，挡下曲师兄的攻势。

    雷音八式，千手佛陀！

    曲师兄不禁骇然，秦牧背对着他，竟然还能挡下他的一切攻击，如同长了无数条手臂一般，这种功法，他闻所未闻！

    秦牧的千手佛陀虽然不能做到马爷那样举手投足都是雷音滚滚雷霆阵阵，但是也快如风，疾如电，尽管背对着曲师兄，尽管是在兽背上狂奔，却硬桥硬马，尽显刚猛霸道，没有让曲师兄占到半分便宜。

    “铮――”

    突然剑鸣声响起，秦牧头皮发麻，手臂顿时见血，被利剑所伤。

    秦牧翻身滚落兽背，在一头巨兽肚皮下狂奔，曲师兄也跟了下来，双手空空，但却有一口银剑围绕他上下翻飞。

    秦牧瞳孔紧缩，这位曲师兄的控剑能力要胜过那位晴师姐良多，晴师姐控剑，宝剑飞出距离能够达到数十丈，杀敌于数十丈外，而曲师兄控剑，宝剑距离自己的身体远近不过三尺。

    这就非常恐怖，而且异常凶险了。

    近战情况下御剑杀敌，稍有不慎，就会伤到自己，因此对控剑能力的要求极高，也表明对方剑术的强横和可怕，以及对自己剑术有十足的信心！

    没有对元气细致入微的操控能力，根本不敢这样御剑！

    “屠爷爷他们没有教过我如何催动元气，村长爷爷也没有说过如何动用霸体的元气，这种情况下，只怕我会吃亏。”

    他的脚突然碰到一根树枝，应该是被兽群踩断，秦牧不假思索脚尖一点，树枝落入手中，这是一根长达六七尺的柳枝，大拇指粗细。

    少年握住树枝，脚步飞速移动，目光死死盯住曲师兄的剑尖，对他的双手反而视而不见。

    他的元气试着冲入柳树枝之中，不过元气进入树枝，到了一尺三寸的地方他便失去了对元气的感应。

    一尺三寸，实在太短了，与对方的飞剑向抗衡实在太凶险了。

    曲师兄杀上前来，宝剑围绕他上下翻飞，刺、削、抹、挑、劈、抖、切，宛如一个无形的剑客握住这口宝剑，从各个刁钻无比的方位向秦牧杀来。

    嗤嗤嗤嗤，几声轻响，秦牧手中的柳枝只剩下一尺三寸，那口宝剑再次劈落，与柳枝碰撞，发出叮的一声轻响，如同碰到了钢铁一般。

    秦牧见到自己的元气注入柳枝，竟能挡下对方的宝剑，彻底放下心来，眼中只有剑尖，手中一尺三寸的柳枝被他当成了杀猪刀，屠夫传授给他的刀法就在这一尺三寸的柳枝上施展出来！

    夜战连城风雨！

    秦牧心无旁骛，将屠夫传授给他的刀法用小柳枝尽情的施展出来。

    快！快！快！

    屠夫称他的刀法叫杀猪刀法，只有一个妙诀，那就是快！

    快得浮光掠影，快得手起猪头落！

    秦牧全身心投入到挥刀之中，畅快淋漓的挥刀，叮叮当当的暴击声不断传来，两人在奔跑的兽群下脚步飞速移动，从一头巨兽的肚皮下杀到另一头巨兽的肚皮下，巨兽粗大的腿脚踩下如同天上狠狠捣下来的柱子一般，稍有不慎便会被踩得粉身碎骨！

    他们的脚步看似错乱，但实则都遵循着奇妙的韵律，每每在巨兽将要踩到他们时总能避开。

    曲师兄又惊又怒，他在挨揍！

    他竟然被眼前这个“小魔崽子”拿一根小棒子痛揍！

    秦牧手中的柳枝很短，一尺来长，可不就是根小棒子？

    而他的剑长五尺七寸，练气成丝，以丝御剑，他的控剑术是漓江五老所传，漓江五老乃是破了天人壁，开启天人神藏的强者，他们传授的控剑术是何等精妙？

    他手上施展的功夫，则是漓江五老开创的拳术神通，名叫漓江诀，双手施展这门拳术，元气化作大江，汹涌澎湃，波涛裂岸，惊人无比。

    他虽然还没有将拳术练到神通的程度，但威力已然非同小可，开碑裂石，化石为粉，不在话下。

    然而这两大绝学在“小魔崽子”的小棒子面前，竟然破绽百出，被连连突破防御，小棒子劈头盖脸敲在脸上、脖子、锁骨、肘关节、手腕、指骨、肋骨、后心、腰心、腰胯、腿弯、脚踝！

    就这短短片刻，曲师兄便被敲得满头包，身上也青一块紫一块，让他岂能不怒？

    不过他心中更多的则是惊惧。

    倘若秦牧手中的不是一根小棒子，而是一口刀的话……

    后果不敢想象！

    太可怕了，这个少年最多也就是十一二岁，身子还不到自己的胸口，就算从娘胎中练功，也不可能炼成如此恐怖的绝学吧？

    曲师兄很快察觉到秦牧的不足，放下心来：“他的元气修为很弱，招式虽然精妙无比，但是修为却弱的可怜。或者说，他并非是灵体，只是一个普通人……”

    他终于想到了关键，那就是，秦牧只是一个普通人，不是灵体，没有打开灵胎神藏，应该是修炼了导引功之类的基础功法，让秦牧拥有一部分的元气修为。

    但是普通人修炼出的元气没有任何属性，发挥不出任何威力，所以秦牧的攻击招式尽管远胜他，招式没有威力，对他也就没有多少威胁力。

    “小魔崽子的这门刀法，应该是一门神通，只是他还远不能发挥出神通的威力。倘若我能得到这门神通的话……”

    曲师兄一颗心不由活络开来，秦牧发挥不出刀法的威力，但是他却可以发挥出几分，倘若在他手中施展出来，那么威力一定极为可怕！

    他能够看得出来，秦牧这种刀法是一种战技。

    战技和控剑术之类的神通不同，控剑术是解脱双手，让剑在空中飞行杀敌，使自己的剑法变得更加灵活，双手同时也可以向敌人攻击，更加多变。

    而战技不同。

    战技走的是原始的路子，需要用到自己的双手来掌控兵器，可以让自己的元气最大程度的涌入兵器之中，让招式的威力更大，神通威力更强！

    其实，战技和控剑术的优劣在很久之前便已经有了定论。数百年前战技和控剑术并存，那时修炼战技的和修炼控剑术的谁也不服谁，经常开战一较高下，然而控剑术一脉有一位奇才横空出世，将修炼战技的强者杀得死的死，残的残，逃的逃。

    而这位奇才，便是当今延康国号称神下第一人的国师！

    到现在，修炼战技的人已经寥寥无几，战技一脉上乘的神通也相继失传，没有了传承者，流传下来的都是低等的战技。

    不过真正上乘的战技还是极为厉害，而曲师兄深信，眼前的这个小魔崽子施展的便是真正的上乘战技！

    “我一定要将这门战技弄到手！将他擒下，无论如何都要逼他交出这门战技的修炼功法！”

    秦牧的小木棒还在疯狂的向曲师兄敲打，曲师兄拼死抵挡，但始终无法完全挡住小木棒，还是在短短时间内便被敲了数百记。

    曲师兄的头脸越来越肿，身上也越来越疼，心中渐渐慌乱起来。他越是慌乱，便越是没有章法，小木棒落在身上的次数便越多。

    虽说只是个小木棒，没有多少威力，但是加上秦牧自身的力量，不断敲击，积少成多，对他的身体的破坏也是非同小可。

    “他要敲死我！”曲师兄毛骨悚然。

 第十三章 敲死
    曲师兄终于惊恐起来：“他打算用这根小木棒，活活的敲死我，敲到我死为止！”

    他真的希望对方手里是一把刀，哪怕是一把钝刀也可以。

    小木棒的威力自然不是很强，但是敲到现在，他头脸上的肿胀已经形成淤血脓包，肿胀让他的双眼只剩下两条缝，视线越来越模糊。

    他身上的皮肤也被敲得乌青，有几条肌肉已经被敲得变成了浆糊，而骨关节处得到了秦牧的重点照顾。

    秦牧攻击的不是骨关节的骨头，而是韧带筋膜，曲师兄的各个关节的韧带筋膜被这根小小的木棒敲得断裂，稍微动一动都会感觉到撕裂般的剧痛。

    被小木棒一点一点的敲死，这是最令人恐惧的事情，剧痛和恐惧被延长了无数倍，偏偏一时半时死不了。

    此时，两人头顶奔跑的兽群消失，他们已经杀出了遗迹门户，兽群也各自散去。

    秦牧的力量也在渐渐减弱，打到现在，连续“挥刀”不知多少次，他也坚持不下去了。他与曲师兄在巨兽肚皮下奔跑厮杀，不但要躲避对方的剑，还要躲避巨兽的蹄子或利爪，连续不断的步法变幻让他的两条腿也酸胀不已。

    他跟随屠夫修行时，屠夫尽管经常癫狂，但是也知道训练有度，不会让他太过劳累。

    现在，他已经没有了力气继续挥刀，凭借的是自己的意志这才坚持下来。

    他知道，只要自己停下来，曲师兄哪怕还有一丝元气，还能动弹一下，自己都将身首异处！

    他只能继续敲，直到将曲师兄敲死为止！

    噗通。

    曲师兄终于坚持不住，仆倒在地，他的宝剑当啷一声坠落下来。

    秦牧丢掉木棒，抓住那口宝剑，但是却没能提起来，他的手臂连最后的力量也没有了。

    秦牧抬脚，一点一点的踢着剑柄，将剑尖对向曲师兄，曲师兄勉强还能看到这幅情形，努力蠕动挣扎，试图避开剑尖，但是他的骨骼筋膜几乎完全烂掉，连肌肉都无法移动分毫。

    他动弹不得，只能看着秦牧吃力的一点点的调整剑尖方位，然后一点点的踢着宝剑，让剑锋一点一点的刺入自己的咽喉。

    终于，这口剑将他的咽喉刺穿，他的喉咙中汩汩有声，血浆中泛着一个个气泡，没多久咽了气。

    秦牧放下心来，瘫软在地，太辛苦了，从未这么辛苦过。

    身边就躺着一具尸体，这种感觉实在不好受，秦牧尝试着挪动一下身躯，实在无法挪动，只得放弃这个想法。

    这不是他第一次见到尸体，江边从牛皮里爬出来的那个妇人，和曲师兄的两位师弟都变成了尸体。

    有一次司婆婆带着他去邻村为一个妇人接生，――司婆婆平日里除了剪裁衣裳还是个稳婆，为附近村庄的妇人接生。

    到了那里，那个村庄里的村民都已经死了，男女老少，包括那个待产的妇人。

    当时秦牧脑中一片空白，觉得自己游离在空中，像是没有一丝重量的漂浮在村庄的上空看着下面的惨状。后来是司婆婆将他唤醒，司婆婆说他被吓得魂魄离了体，失了魂，是司婆婆把他的魂拉了回来，塞回身体里。

    婆婆并没有说是谁杀了村庄里的人，只是对他说这种事情在大墟中很是常见，所以……

    “不能给你的敌人留下任何的机会。”司婆婆很严肃的对他说。

    曲师兄的尸体让他不适，不过大墟就是这样的地方，弱肉强食，适者生存，秦牧自幼生活在这里见惯了大墟中异兽厮杀，曲师兄的尸体与其他异兽的尸体并无区别。

    他正在调匀气息，突然脚步声传来，秦牧勉强扭过头循声看去，心中一惊，只见那位晴师姐正在一瘸一拐的向这边走来，手中提着一口宝剑，脸肿得像猪头一样，面目全非。

    秦牧挣扎起身，四肢百骸和肌肉无不剧痛，肿胀，只得停下呼呼喘气，默默的催动“霸体三丹功”。

    他的元气缓缓变得活泼起来，徐徐涌起，流向酸疼的肌肉撕裂的筋骨，元气流过之处，肿胀感有所缓解，但感官却变得更加敏锐，火辣辣的剧痛传来。

    晴师姐还在一瘸一拐的走来，这女子以腿功与秦牧对决时被他踢得双腿半残，脸上也中了不知多少脚，最狠的是最后一脚，秦牧用了全力。

    那一脚如同毒龙摆尾，将她姣好的面容碾平，现在肿了起来，像是隔夜和的面一般膨胀。

    她嘴巴里的牙齿只怕已经掉光，嘴角还在不断的流着混着血水的涎液，滴滴答答。

    但是她的手却很稳，手中的宝剑依旧闪着寒光，显然心中的恨意滔天，要将秦牧碎尸万段。

    秦牧加紧催动“霸体三丹功”，想要恢复一些力气，只是刚才高强度一战让他的身体实在太疲劳了。

    只有开启了灵胎壁，将灵胎神藏吸收，才算是真正的武者，他还不是武者，却能将曲师兄这样的武者活活打死，已经是了不起的成就。

    但也仅此而已。

    他已经没有力量继续对抗晴师姐了。

    晴师姐终于走到秦牧跟前，想要说话，嘴巴咽喉却都肿得无法出声，于是提起宝剑，狠狠向秦牧刺下！

    “好可爱的小姑娘，婆婆见了真是喜欢得紧儿。”

    晴师姐的身躯突然僵住，宝剑遇到了无形的阻碍，没能刺下去。

    她眼中露出惊恐之色，看到一个挎着篮子踮着小脚走来的小老太婆。

    晴师姐身躯瑟瑟发抖，缓缓向后退去，这时背后传来一个洪亮的声音：“牧儿，我的杀猪刀法竟然被你耍成小木棍儿，用了五千四百七十六刀才将这个小子砍倒，最后杀了这个小混蛋的，竟然是一把剑！”

    晴师姐艰难的回头看去，只见几个奇形怪状的人走来，有手里拿根探路的瞎子，有少了条腿的瘸子，有被砍掉四肢的怪人，还有只剩下上半身满脸横肉的壮汉。

    那只剩下上半身的壮汉被人装在竹篓里，一路背过来，而被砍掉四肢的怪人则是被人抬过来。

    这些人的卖相都凄惨无比，唯一看起来正常的是那个背着竹篓的中年人，只是这中年人的脸却完全被毁掉，脸皮被人削平，面目最是恐怖狰狞！

    刚才说话的就是那个只剩下上半身的壮汉，满脸横肉，坐在竹篓里气得吹胡子瞪眼，远远便训斥秦牧：“看来你训练的还是少了！别说什么没有刀，别说什么小木棒，只要刀法精湛，空着手也能一刀将他砍死！”

    秦牧松了口气，声音沙哑道：“司婆婆，屠爷爷，药师爷爷，你们都来了？”

    司婆婆吃吃笑道：“我们含辛茹苦把你养大，你第一次离开家门和陌生女子在外面过夜，我们当然不放心，当然要过来瞅一瞅。”

    秦牧眨眨眼睛，试探道：“你们来了多久了？”

    屠夫哼哼道：“你在兽群肚皮底下与那小子大打出手时，我们便已经到了。要不然我怎么知道你一共出了五千四百七十六刀？”

    秦牧脸色一黑，这群老头老太太明明早已到了，却还让自己打生打死，险些丢了性命。

    他这才想明白，难怪兽群没有对他和曲师兄下手，原来是被屠夫他们吓走了。

    “外村的人说，婆婆和村长爷爷他们都是坏蛋，难道是真的？不过我觉得婆婆他们都是好人，他们一定是觉得我能够战胜那个曲师兄，所以只在旁边看着……”他心中安慰自己道。

    “作为超越灵体的霸体，你被打成这幅惨状，我们都很失望。”瞎子拄着竹杖，对着空气笑眯眯的说道。

    秦牧咳嗽一声：“瞎爷爷，我在这里。”

    “我知道你在这里。”

    瞎子转过身来，笑眯眯道：“你是使用棍打赢那个小子的，说明还是我教得好，不过不要骄傲，你毕竟是霸体，比他厉害是理所当然！今后对你的训练要加倍了，你也不要苦着脸……”

    屠夫冷冷道：“瞎子，他使的明明是我的刀法，你得意什么？而且你对着尸体絮絮叨叨说个什么劲儿？”

    宅猪说

    牧神记收藏马上到五万三千了，谢谢大家的支持！今天周一，恳求大家登陆一下账号，为牧神记投几张推荐票冲榜！不胜感激！

 第十四章 元气淬体
    “这个晴师姐怎么处理？”秦牧勉强站起身来，看了看旁边惊魂未定的女孩。

    “要不……”

    司婆婆的眼睛顿时亮了，用肩头挤了挤秦牧的肩头，险些把努力站起来的少年挤倒，不怀好意的笑道：“留下来给你做个小媳妇儿？你小时候最可爱了，现在长大了就没有从前可爱了，不过你与这小丫头生个胖娃娃，一定也很可爱，婆婆还是喜欢小孩子……”

    秦牧瞥了瞥猪头一样的晴师姐，迟疑道：“婆婆，还是不要了吧……”

    噗。

    瘸子不知何时来到晴师姐身后，抬手一刀将这少女捅了个透心凉，脸上还挂着憨厚老实的笑容：“那就杀了。”

    秦牧瞠目结舌，吃吃道：“瘸爷爷，你怎么把她杀了？”

    “你说过不要了，当然是杀了。”瘸子抽刀，脸上的笑容更加憨厚，似乎有些不解。

    秦牧悻悻，他倒没有与晴师姐生孩子的想法。只是他毕竟是十一二岁的少年，平日里见到的都是马爷和司婆婆这些老怪物，邻村的也都是些凶神恶煞之徒，很少有与他同龄的少年少女。

    没有玩伴，但是他的心还是少年的心。

    “回去罢。”村长发话道，回头看了看峡谷中的遗迹。

    药师向秦牧笑道：“我们都缺胳膊少腿，没有人会背着你的，所以你要自己走回去。对了，这里还有四灵血，昨晚你没回家，四灵血也都给你备好了。”

    秦牧点头，接过四个白瓷杯，将四灵血饮下，挣扎着往前挪，一边催动“霸体三丹功”化解四灵血的力量，一边向他们说起了自己在峡谷遗迹中遇到的怪事。

    司婆婆神情微动：“神和魔？黑暗大脸，骷髅少女？有趣……”

    其他村民也觉得有趣，但是却没有更多的看法。

    秦牧忍不住道：“婆婆，你们难道就不好奇这峡谷遗迹里面的故事？”

    药师叹息道：“当年昌盛一时的神国，而今灰飞烟灭，神骨铮铮，在夜中起舞，莫非心有不甘？”

    聋子盯着他的嘴唇，道：“再不甘也是死了，能有什么用？所以好奇这里的故事，多半也没用。”

    “聋子，你真是聋子？”药师看着他的耳朵，那是一双铁耳，雪白的铁打造而成，连耳洞都被堵了起来，好奇问道。

    聋子将两只铁耳从脑袋里拔出来，露出长达三寸的铁栓，这铁栓插在耳洞里才能挂住铁耳，冷冰冰道：“这两只耳朵插入你的耳洞，你便知道我是不是聋子了！”

    药师微微一笑，不再说话。

    聋子又噗地一声将两只铁耳插入耳洞，对哑巴道：“最近这两只耳朵有些不舒服，你帮我重新改一下。”

    哑巴铁匠点头。

    秦牧对自己这些亲人实在无语，药师他们对聋子耳洞的兴趣比遗迹还要大，让他实在不解。

    司婆婆笑道：“牧儿，这大墟中的秘密实在太多太多，除了峡谷神城，还有更多的秘密数也数不过来，你若是把好奇心都用在这些秘密上，你便没有时间去做其他事情了。”

    一行人向残老村的方向走去，村长沉声道：“我看你出刀很是不弱，刀长一尺三寸，可以与那个少年的宝剑抗衡，这次历练，你进步不小。”

    秦牧心中微动，说出自己的不解，道：“为什么我的元气无法像他们一样控物御物？我的元气只能渗入柳枝一尺三寸，无法做到更长。”

    对于以气御剑，他羡慕得很，只是他却无法做到。

    药师暗暗摇头，普通人的体质修炼出的元气没有属性，没有办法御物控物，因为根本没有让普通元气发挥御物控物功能的法决。

    秦牧作为普通人能够让元气支撑一尺三寸的柳枝，与曲师兄这样的武者的宝剑以硬碰硬，没有被对方斩断，这已经非常了不起了。

    村长面色平静，道：“你的霸体还未彻底觉醒，灵胎神藏还未发掘出来，不必着急。你还未觉醒霸体，便可以打死灵胎境界巅峰的武者，等到觉醒霸体，你的实力远超同侪。”

    司婆婆等人也对秦牧的表现很满意，那个曲师兄是灵胎境界巅峰的武者，而且还可以以气御剑，环绕周身，显然距离五曜境界已经不远。

    而秦牧不曾觉醒霸体，却用一根小木棒将他活活打死，显然秦牧的确是闻所未闻见所未见的“霸体”，村长没有欺骗他们！

    药师眼角跳了跳，心道：“牧儿是普通体质的事情，早晚会瞒不下去，那时这些家伙灰心丧气之下只怕能将天也翻了个过儿……不过，牧儿用小木棒竟然打死了一个巅峰武者，这事的确古怪，莫非真有霸体？还是灵血的作用？”

    他见多识广，此刻也有些不解，心里泛着迷糊。

    四灵血服下，秦牧体内的元气越来越活泼，运行速度渐渐加快，让他肿胀的肌肉筋膜缓缓恢复，气血流通速度也渐渐加快，身体的疲劳感一点点蜕去，不自觉脚步放快起来，而且速度越来越快。

    马爷、瘸子等人露出惊讶之色，却没有说话，始终跟着他。

    奔行中修炼“霸体三丹功”，修为提升更快，这是秦牧的新发现，而有了四灵血的补充，修为提升速度将更上一层楼，因此秦牧不自觉的提升自己的奔跑速度，有些忘我。

    他很快忘记了肌肉的酸疼，速度在不断提升，体内元气运行也是越来越快，通达四肢，通达百骸，甚至连他的发丝、指甲、皮肤纹理渐渐也有元气渗入。

    渐渐地，他的速度超过了从前全力奔行的速度，即便这样秦牧也不自知，只觉自己越跑越是畅快，越跑越是痛快。

    他的汗水开始从皮肤毛孔中渗出，这些汗液并不是透明的，反而很是浑浊，流出的汗液中除了有黑黑的污垢，还有白色的脂肪颗粒，只是秦牧并没有察觉到身体的变化。

    药师和村长等人各露惊容，默默对视一眼。

    “马爷，你是什么时候开始元气淬体的？”药师突然问道。

    马爷沉声道：“灵胎境界的巅峰。我练拳时，突然打出了第一道神通。我的第一道神通，是拳术淬体，元气如青龙缠丝。”

    药师看向瘸子，瘸子道：“我也是灵胎境界巅峰。那一天我在风中奔跑，试着追上狂风，我想追上风之后踩着风尖儿在天空中行走。然后，我发现了元气淬体的奥妙，元气如风吹百窍。结果我欣喜之下从风尖儿上摔下来，差点摔死。”

    药师叹了口气道：“我也是如此。我想以灵胎神藏为炼药的炉，以自身元气为药，将自身炼成一味药，于是发现了元气淬体的奥妙，元气似火烧肉身。而牧儿现在还没有破壁，便开始淬体了。”

    瘸子笑道：“霸体果然强横，是我们这些灵体羡慕不来的。”

    药师面色古怪，没有多说。

    霸体？

    倘若真是霸体，他也不这么惊讶了。

    瘸子和马爷他们可以将这一切归咎于霸体，而他却知道真相，秦牧以普通的人的体质先灵体一步做到元气淬体，实在让他这个知识渊博的强者也不禁惊叹。

    “牧儿现在还未霸体觉醒，倘若他觉醒了霸体，霸体元气控物御物，嘿嘿，就算延康国师当年恐怕也没有他厉害吧？”司婆婆兴奋道。

    药师的心沉了下来，看了看村长。

    村长也是沉默。

    这世上本没有霸体，自然也没有霸体元气，普通元气无法控物御物，到那时秦牧发现自己无法御物控物事情便会败露。

    但是在此之前，秦牧首先还要做到所谓的“霸体觉醒”，做到“霸体觉醒”就需要破壁，破灵胎壁。

    普通人怎样做才能破壁？

    村长的眉头皱了起来，继续喝四灵血还会有用吗？他能隐瞒多久？

 第十五章 水上行走
    秦牧飞速奔跑，元气也越来越强，如此奔行不知多少里，残老村的村民始终能跟上他，即便是瞎子也如履平地，稳稳的跟在众人身边。

    正当秦牧闯入一片山林，突然，一个漆黑的身影从山林中升起，咆哮道：“小不点儿，死……”

    怒吼的正是那头魔猿，见到“小不点儿”再次闯入它的领地，可想而知是何等愤怒。独臂马爷瞥了这头愤怒的异兽一眼，魔猿突然打了个机灵，领地也不要了，立刻撒腿就溜。

    刚才马爷的眼神中没有一丝情感，让这个庞然大物不禁心生恐惧，似乎自己下一瞬就会死，所以不敢嚣张，立刻开溜。

    众人不以为意，秦牧一路飞奔，元气蓬勃运转，待回到残老村这才从忘我中醒来，这才发现自己一身污垢，身上不知何时结了厚厚一层污秽之物，不知是黑血还是腻腻的肥肉。

    司婆婆吩咐道：“牧儿去江边洗一洗，瞎子，你陪着他，小心不要被江里的怪物抓去了。”

    瞎子拄着竹杖跟着秦牧来到江边，秦牧立刻脱光光跳入江水中，清洗身上的污垢。瞎子用竹杖轻轻点了点江水，一只潜到秦牧身边的大鱼受惊，连忙跃出江面跳到十多丈外，竟是一头长达两丈有余的大青鱼，鱼的胡须如同八根丈长触手。

    秦牧清洗一番，突然看到碧波荡漾的江面，突然一股豪气从年轻的胸膛中冉冉升起，像是烈火般熊熊燃烧。

    他的元气顿时躁动起来，元气滚滚奔流，笔直涌上喉头，仿佛突然打开了神仙的音律宝库，厚重的啸声从他咽喉间迸发！

    长啸山林，江面水波动！

    长啸声中，秦牧从水中纵身跃起，突然间迈步狂奔，脚踩水面狂奔！

    这一脚刚刚踩到江水，他脚掌中蕴藏的力量与沉降下来的元气融合，两种力量融为一体，猛然爆发，他的脚掌落下之处，水面四面八方炸开！

    水还未落下，秦牧的身体已经前去丈余，同时另一只脚掌也踩到了水面。

    踏踏踏踏――

    一连串清脆的踏水声从江面传来，秦牧一路踏江而过，很快踏水奔出两里多地。

    他的啸声越来越快意，潇洒无拘束，有如天乐传来，仙班奏曲，龙凤和鸣，他的脚步也是坦荡无拘束，纵情恣意，在江面上撒欢一般狂奔！

    江面，微风徐徐波纹阵阵，少年步履快得惊人，很快从涌江的这一岸奔到对岸，然后踏江而回。

    瞎子拄着竹杖立在江边，江风徐来，吹动瞎子的白发，这老者听着江心传来秦牧的啸声，轻轻颔首，露出笑容，突然高歌道：“两岸猿声啼不住，风萧萧兮裤裆寒！牧儿，你光着屁股在江面上撒欢狂奔，光腚游江，不觉得冷吗？”

    江心传来一声惊呼，秦牧噗通一声跌入水中。

    过了片刻，少年游到岸边，羞红着脸擦干身子，穿上衣裳。

    他刚才江边顿悟，得意忘形，浑然不记得自己身上不着一缕便纵身飞跃，踏江而行，这一路江面狂飙当真是清清凉凉，光腚游江。

    “幸好瞎爷爷看不到……”

    秦牧整理好衣衫，猛地抬头，只见江边的树林里马爷哑巴聋子等人统统的站在那里，甚至连司婆婆也过来，还有村长也被担架抬了过来。

    秦牧脸色腾地红了，吃吃道：“婆婆，你们什么时候过来的？”

    司婆婆噗嗤笑道：“牧儿，你的屁股我们看过的次数多了，还有什么可害羞的？我们听到你的啸声，元气充沛，这才过来看看。”

    村长咳嗽一声，道：“牧儿过来，你被五个灵胎境界的武者追杀，难保留下隐患，让药师帮你查查。”

    秦牧走上前去，药师细细检查一番，摇头道：“没有大碍，都是皮外伤。”

    村长也检查一番，示意他可以离开，秦牧则立刻被屠夫叫去训练刀法。

    屠夫对他五千多刀才打败曲师兄很不满意，更不满意的是最后用剑杀了对方，因此要狠狠的调教他。

    “村长发现了什么？”药师走到村长的担架旁，目光看着正在生龙活虎的与屠夫比拼刀法的秦牧，低声问道。

    “他的元气修为，进境吓人。”

    村长也不隐瞒，道：“非常快！从昨天到现在，进境幅度之快超乎想象。我刚才听到他的啸声，乃是元气与喉头共振才能发出的声音，隐约带有神魔之音，别说他还没有破灵胎壁，即便是灵胎壁的武者也无法做到神魔共鸣！倘若我是他这样的普通人，元气修到他这一步，需要二十年的时间。”

    秦牧江面长啸，元气与喉头共振，不自觉的发出啸声，但是啸声中被他不知不觉间融合了自己在峡谷遗迹中听到的魔音。

    更为奇特的是，他昨晚仔细揣摩黑暗魔音的同时，也将遗迹众神女的神音听在耳中，记在脑海里，神音的每一个细微波动都被他熟知。

    因此他的啸声，自然而然的也融入了神女神音。

    这落入他人耳中没有什么，听不出其中的奥妙，但是落入村长耳中那就非同小可了，被他听得真真切切。

    “神魔共鸣？”

    药师吓了一跳：“他是如何做到的？而且，一夜之间便拥有了普通人二十年的功力，未免太恐怖了，难道真是四灵血的作用？”

    村长摇头：“四灵血虽然可以提升他的身体和元气，但是不可能提升得这么快。”

    药师思索道：“莫非牧儿是天生奇才？他生来就是修炼的材料？”

    村长皱眉道：“天生奇才为何还是普通人的体质？天生奇才的应该是灵体才对。而且，神魔共鸣，哪个奇才能够做到？”

    药师问道：“他的啸声中有神魔共鸣，到底是好是坏？”

    “不知道。”

    村长道：“我从他的啸声中听出神魔共鸣，神音魔音相互征战杀伐，很是激烈，但是好是坏我便不清楚了。”

    药师目光闪动，道：“他啸声中的神魔共鸣，这神音魔音是从哪儿来的？”

    “不知道！”

    药师头疼起来，村长也头疼起来，他们已经很久没有因为想不通的事而头疼了，自从他们收养了秦牧这个从上游飘下来的小男孩，他们想不通的事便越来越多了。

    夜幕降临，残老村很快陷入黑暗，秦牧睡在外屋，司婆婆睡在里屋，睡到半夜，秦牧脑海中不自觉的传来幽暗的魔音，接着神音响起，神音魔音相互攻伐，没过多久，声音越来越吵，越来越响。

    那种神魔共鸣的声音渐渐在他脑海中化作黑暗与光明相互争锋，厮杀惨烈，秦牧觉得自己仿佛没有了形体，变成了漂浮在神魔之争上空的灵魂，呆呆的看着下方厮杀征伐的黑暗和光明。

    黑暗与光明相互交战的地方，像是他昨晚在峡谷遗迹中所见的情形一般，不过更加壮观，更加浩大，黑夜如同触手，连续刺穿光明，光明猛然爆发，扫荡黑暗。

    过了片刻，秦牧看清那光明和黑暗到底是什么东西，那黑暗中竟然是无穷无尽的魔神，潮水一般涌向光明，魔音也不是单纯的魔音，而是亿万魔神的呐喊！

    而光明也是一样，汪洋般的神明，身披金色铠甲，正在与涌来的魔神厮杀！

    他“站”的太高，这些神魔都像是细微的水滴，远远看不清，所以刚开始以为是光明和黑暗之争，而现在看清了，才觉得震撼和恐怖！

    秦牧猛然醒来，汗水津津，他张开眼睛，却发现头脑中到处都是那种神音和魔音，吵得脑袋头脑仿佛炸裂一般。

    就在此时，他胸口的那块玉佩轻轻漂浮起来，飘到他的眉心，轻轻落下，秦牧只觉一股清流涌来，脑海中的神音魔音顿时消失。

    他猛然坐起身来，呼呼喘着粗气，心中惊疑不定，不知道发生了什么事。

    过了片刻，他走出屋子，来到外面，趁着村子里的石像散发出的幽光打量玉佩。

    村外就是黑暗，玉佩也散发出了幽光，秦牧怔怔看着玉佩出神，目光如玉佩的光芒般幽幽，久久难以从这块小小的玉佩上移开。

    在他身后司婆婆不知何时走来，恰巧看到这一幕，心中一酸：“我们虽然将他养大，但牧儿始终不属于我们残老村。他只是残老村养大的孩子，最终要离开的……”

    她精神一震，目露精光：“外面，要比大墟危险了太多！他现在还没有足够的实力！”

    宅猪说

    牧神记还在新书榜上，新书期间，恳请大家多投几张推荐票！宅猪拜谢！

 第十六章 庙中幼女
    玉佩后面是一双明亮清澈的眼瞳，秦牧虽然只有十一岁，但已经明白了很多事情。

    有一次他跟随司婆婆去外村，外村有一个产妇临产，接生很顺利，一家三口恩爱的场面给他很大的触动。

    秦牧便问司婆婆自己是怎么出生的，父母在哪里，司婆婆无法回答，只好告诉他，他是捡来的，捡到他时这块玉佩便戴在他的身上。

    因此秦牧对这块玉佩很是珍惜，期待有一天能够靠玉佩寻找到自己的父母，问问他们为何要丢掉自己。

    过了良久，少年收起玉佩，依旧挂在胸前，面庞平静，玉佩刚才的古怪被他藏在心底。他身后，司婆婆也返回房间。

    第二天，马爷、瞎子、瘸子和哑巴等人继续出门捕猎，抓来更多的四灵兽炼血给秦牧大补，附近方圆数百里的四灵兽基本已经被这四大凶人抓个干净，以至于四人不得不去更远的地方去捕捉四灵兽。

    村长行动不便，药师经常出门采药，屠夫愤世嫉俗，时不时发疯，聋子则只对书画有兴趣，平日里能够陪伴秦牧修炼的，便只有司婆婆。

    不过司婆婆也经常不在村子里，她是裁缝，也是稳婆，附近村庄经常请她去做衣裳，偶尔也为产妇接生。

    今天司婆婆一大早出门，药师也出门采药，屠夫和聋子将村长抬出来，仍在村门口，两人一个魔刀，一个在画画。

    秦牧百无聊赖，独自来到江边，自从奶牛变成了女人被瘸子捅死了之后，他的活儿就少了许多。

    江边，少年长长吸气，胸腔充气般鼓胀起来，他的胸膛越来越鼓，然后元气运转，胸膛又慢慢瘪下。

    他并未将气吐出，而是元气滋润肺部，让肺变得异常坚韧，把肺部的空气压缩，从十成缩小到一成！

    秦牧继续吸气，胸膛依旧没有鼓起，直到达到极限，少年脚步一顿，离弦之箭般一步跨出！

    江面上，两道水浪向两边分开，两道水浪中间，秦牧踏江而行，狂飙而去！

    突然，江中刀光亮起，他在奔跑之中抽出杀猪刀，刀光闪闪，蛟龙般上下翻飞，那是屠夫的刀法！

    刀法如人，屠夫的杀猪刀法愤世嫉俗，有一种不服天不服地的狂野霸气，刀光翻滚，一路从江面碾压而过。

    突然刀光猛地一收，秦牧将杀猪刀依旧背在身后，转而施展出马爷的拳法，元气通达双臂，运气指尖，握指成拳，身如长江奔大海，挟高原激流击破长空，滔滔不绝。

    雷音八式第一式，只身东海挟春雷！

    他一拳又一拳打出，脑中则浮现出大江奔流，涛声如雷，冲入大海的场景，不知不觉间拳法之间也出现相同的意境。

    他的拳头猛然张开，五指掌心猛地震动，掌前的空气被急剧压缩，然后爆炸开来，将江面炸得水花四溅。

    “还是不成，没能做到掌心雷。”

    秦牧有些失望，马爷的雷音八式最低的层次也要做到掌心雷，一拳一掌，迸发雷霆爆音，不仅仅摄人心魂，同样威力惊人。

    而修炼到高深层次则是神通，掌控雷霆，那就远非现在的他所能企及了。

    他狂奔之中又从背上取下一根竹杖，杖尖点点，施展的却不是普通的棍法，而是枪法。他跟随瞎子学习杖法，瞎子的杖法便是枪法，大枪如怒龙卷动江水，卷点刺挑，每一击都伴随江水随竹杖翻腾。

    秦牧将竹杖放在背后，又从背上取下一把大铁锤，施展出铁匠哑巴传授的锤法，锤法古朴笨拙，力道万钧，沉重无比，与秦牧奔行时快捷是两个极端！

    良久，他感觉到元气有些不足，身体疲惫，力气即将耗尽，这才四下看去，只见自己已经远离残老村，来到下游百十里地。

    “我不知不觉间竟然跑了这么远？”

    秦牧看到江心中有一片绿洲，江水从两旁汹涌流过，心中微动，当即冲向江心绿洲。

    过了片刻，他脚踩实地，登上绿洲。

    绿洲不大，像是江心中的一个小山头，左右方圆不过里许，耸立在江心高约四十丈，草木葱郁。

    密林间听不到任何鸟语，只有哗啦啦的水声，就在秦牧前方不远处一座庙宇藏在林中，露出残破的墙壁。

    秦牧走上前去，只见庙宇已经破败，年久失修，到处都是蛛网，不过在这里歇脚还算不错。

    他在庙前停住，庙门倒了一扇，里面昏暗，但还可以看到一尊大佛矗在庙中，佛像上贴着金箔，泛着金光。

    不过，这里已经很久没有人来过了，金箔脱落了不少，露出铜胎，铜胎上写着一些奇异的文字，扭扭曲曲仿佛蝌蚪组成。

    而佛身上还有一条条粗大的锁链，这些锁链锁住佛像，秦牧立刻看到这些锁链竟然从小庙中延伸开来，一直延伸到绿洲的岸边，深入涌江之中。

    “奇怪，这些锁链为何锁住这尊大佛……瞎爷爷说进庙烧香，这是规矩，我没有带香，只能在庙前歇脚。”

    秦牧清了清嗓子，向庙宇躬身拜道：“小生残老村人，家住在江边，路过宝刹，借宝地歇脚，惊扰了此地主人，心中不安。”

    他迟疑一下，继续念诵瞎子教他的说辞，道：“小生自幼肾虚体弱，元阳早泄，庙里若是有神仙姐姐，莫要来害我。”

    瞎子是个老江湖，他的话秦牧自然是深信不疑，瞎子这么教他他便这么说，应该不会出问题。

    这一番祷祝过后，秦牧坐在石阶上，脱掉脚上的铁鞋，解开缚在小腿上的铁锭，呼吸吐纳，恢复体力。

    这一路，他都是脚穿铁鞋腿绑铁锭在江上奔行，铁鞋铁锭是铁匠哑巴为他重新打造的，比上次还要沉重。

    突然，他背后的庙宇中传来一声女孩的轻笑，脆生生道：“你说话倒还有趣儿，也罢，便不吃你了。”

    秦牧急忙转身，只见那佛像手掌上不知何时坐着一个小女孩儿，年纪与他仿佛，也是十一二岁，梳着三根小辫，两根较细的辫子垂在胸前，粗的辫子垂在身后，正晃着脚丫子笑嘻嘻的看着他。

    那女孩儿脚丫晃啊晃，脚踝处的金环碰来碰去，当当作响，让她的笑声似乎也变得如早春的阳光般明媚起来。

    秦牧连忙起身，道：“这位神仙姐姐……”

    “哪里来的神仙姐姐？”

    那女孩儿从佛像手中跳了下来，笑得很开心，露出两只小虎牙：“我叫仙清儿，就住在附近，从没有见过什么神仙姐姐。你叫什么名字？”

    秦牧见她笑得明媚，不似坏人，松了口气，道：“我叫秦牧，就是姓秦的放牛娃的意思。我原本有一头牛，村里的婆婆和爷爷总是让我放牛。”

    仙清儿走到古庙的门后，拉开另一扇庙门，上下打量他，又朝他身后看了看，突然噗嗤笑道：“你的牛呢？”

    秦牧迟疑一下，道：“牛变成了女人，现在没有牛了。”

    仙清儿惊讶，雀跃道：“还有这么好玩的事情？怎么变的？你会变吗？”

    秦牧摇头道：“目前还不太会，我婆婆会。”

    仙清儿有些失望，道：“我还以为你会呢。你还有什么好玩的事情，快进来跟我说说！”

    秦牧抬起脚步，正要走入古庙，突然他的目光越过仙清儿，只见那座破庙的佛像后面露出几根白骨，心中不由一突，脚步悬空，没有落下，迟疑道：“瞎爷爷说进庙上香，要先拜一拜庙里的佛，我没有带香，还是不进去了。”

    “进来嘛！”仙清儿甜甜笑道。

    秦牧眨眨眼睛，悬空的脚退了回来，笑得比瘸子还要憨厚：“还是不进去了，你出来，我告诉你一些好玩的事情便是。”

    仙清儿目光闪动，贝齿咬着红唇，吃吃笑道：“我知道一些男孩子和女孩子才能玩的羞羞的好事儿，你进来，我教你。”

    她气吐芝兰，声音中带着魅惑，刚才她是青春明媚，现在则有些妩媚动人了。

    秦牧憋红了脸，吭吭哧哧道：“我自幼肾虚……”

    “你进来！”雷霆般的怒吼声从小女孩的口中传来。

 第十七章 灵胎破壁
    仙清儿脸色陡变，霎时间变得无比狰狞丑陋，这个小女孩的身体膨胀起来，下身发出嗤嗤嗤的声响，一条条骨节嶙峋的腿刺破她的裙子，铮铮扎在地面上，身体变得又粗又长，像是一只由骨头组成的大蜈蚣！

    她的上身背后则有骨甲高高隆起，让她的身子佝偻起来，一条条骨骼组成的手臂张开，指骨利爪，锋利无比！

    她的脑后也有长出一根根鹿角般弯曲的骨刺，脸上丘壑纵横，说不出的可怕，口中发出尖锐至极的声音，像是无数个女人声嘶力竭的叫声混在一起，厉声道：“你给我进来！”

    秦牧抬头打量这个长满骨骼的女人蜈蚣，露出惊讶之色，摇头道：“不进。”

    庙中的怪物气得嘶吼连连，一条条腿飞速游走，在庙里走了一圈又一圈，猛地扑向古庙门户，此时却听得哗啦啦的声响传来，这座绿洲震动一下，一条条粗大的锁链晃动不已。

    秦牧连忙看去，只见这些锁链一端沉江，链子缠绕住庙中的那个大金佛，而锁链的这一端却锁在庙中怪物的身上。

    那怪物身上挂着一个个金环，锁链正是扣在这些金环上，当她要扑出庙宇的门户便又被锁链扯了回来。

    那怪物张牙舞爪，但始终无法走出庙门半步。

    秦牧好整以暇的坐下，继续呼吸吐纳，修炼“霸体三丹功”，恢复体能。

    过了片刻，他身后安静下来，那怪物无法挣脱锁链，突然折向，冲向庙中的金佛，叫道：“天杀的贼秃，将老娘镇压在这里！你要饿死老娘不成？这小孩没有向你敬香，为何不让我吃掉他？”

    佛像被它冲撞，岿然不动，那怪物暴怒，围绕佛像转来转去，那佛像后面不知多少具白骨被它撞飞。

    秦牧回头看去，心中暗暗吃惊，那里的白骨竟然都是人骨，不知有多少人死在这个小破庙中！

    又过不久，那庙中怪物安静下来，将这些白骨一根根捡起，藏在金佛身后，瞪着布满血丝的眼睛死死的盯住庙外的秦牧。

    “贼秃，送上门的肉，送上门的肉啊……”它又来到庙门后，盯着秦牧的后脑勺，口水像是溪流般绵绵不绝。

    没过多久，它又变成小女孩仙清儿的模样，衣衫半解，吃吃笑道：“少年，一起来羞耻啊――”

    秦牧定力好得很，充耳不闻，总算恢复了力气，元气也重归巅峰，只觉经过这一天的苦修元气再有不小的进步。

    他心中微动，索性鼓荡元气，默诵魔音，再次冲击灵胎壁。

    “奇可多，萨摩耶，般若般若萨摩耶，奇可多般若萨摩耶……”

    他的元气刚刚冲向灵胎壁，突然古庙之中传来阵阵轰鸣，那尊大金佛金箔下的奇特纹理竟然有一道道血光流转，血光被金箔笼罩，金箔竟然也发出了灿灿的金光！

    轰隆――

    剧烈的震动中，原本铜胎贴金的佛像竟然张开眼睛，滔天的气势迸发，秦牧耳中顿时传来一声威严棒喝：“邪魔外道！胆敢在本座面前放肆，念诵魔神真言，无法无天！我以佛门真言降你！”

    庙中的那怪物脸色剧变，只见那尊金佛竟然抬手，扯住锁链，将那怪物扯得止不住身形，不由自主被扯到佛像前。

    噗通。

    那怪物被金佛威严压得跪伏在地，正巧是跪在佛像前，动弹不得。

    “、嘛、呢、叭、咪、耍、嘛、呢、叭、咪、耍、嘛、呢、叭、咪、恕…”

    那尊金佛张口，竟然发出阵阵梵音，有如一尊真正的佛陀在诵念真言，那怪物听到佛音如同被无形的力量碾压灵魂，痛得嘶嘶惨叫。

    而在庙外，秦牧被那佛门真言轰击，心神大乱，却在此时他的元气恰恰冲到灵胎壁前，九天之外传来阵阵神音，有如高居在天外的神明诵经。

    神音遇到了庙中的佛音，顿时变得洪亮起来，与佛音抗衡，让他元气的压力大减。

    “好机会！”

    秦牧不假思索，口中发出声音，诵念魔音，高声道：“奇可多萨摩耶，般若般若萨摩耶，奇可多般若萨摩耶！奇可多萨摩耶，般若般若萨摩耶，奇可多般若萨摩耶！”

    那庙中佛音大作：“、嘛、呢、叭、咪、耍、嘛、呢、叭、咪、耍　

    与此同时，秦牧眉心传来的那九天之外的神音也自高亢起来：“观、明、端、靖、无、思、江、由！天、时、怼、兮、威、灵、怒！”

    三种声音混在一起，他冲向眉心灵胎壁的阻碍顿时消失！

    秦牧一鼓作气，催动“霸体三丹功”，鼓荡着所有的元气向灵胎壁冲去！

    哗啦――

    涌江的江水澎湃，大浪裂岸，浪涛拍在岸上时秦牧的灵胎壁也发出哗啦一声巨响，轰然崩塌，让他的元气浩浩荡荡冲入灵胎神藏！

    接着，更为狂暴的元气自他的灵胎神藏中喷涌而出，霎时间贯穿全身四肢百骸，甚至连他的发肤之中也冲荡着澎湃的元气，头发根根竖起！

    灵胎壁，荡然无存！

    破壁成功！

    秦牧呆了呆，停止诵念魔音，而那神音也陡然消失，庙宇中，那尊金佛的佛音没有了对手，也止歇下来，佛像又恢复正常，一动不动，只有佛像下的那个怪物被佛音炼得不知死活，趴在那里一动不动。

    秦牧眉心中，那面阻挡他开启灵胎神藏的无形壁垒终于消失，灵胎神藏终于展露出来，再无任何阻碍！

    “我竟然真的破壁了？”

    秦牧心中按捺不住狂喜，在庙前欢呼。

    他四灵血喝了不知多少，一直迟迟未能觉醒霸体，而现在，竟然凭借神魔佛三种声音相互打斗而破壁，他的小小胸膛顿时被巨大的成就感填满。

    不久，秦牧这才安静下来，心道：“灵胎壁，灵胎神藏，既然是神藏，那里面一定有神留给我的宝贝儿……”

    他闭上眼睛，“看”到了眉心间的灿灿金光，他的意识小心翼翼的“进入”这个神秘的神藏，只见灵胎神藏是一个奇异的空间，里面到处都是金灿灿的光芒，像是古老无比的洞天福地。

    他的意识潜入，灵胎神藏好像是一片光的海洋，光芒遍地，有如仙境一般，意识被光芒滋润，很是舒适。

    他的意识在这片金光之海中飞行不知多久，始终没有任何发现。

    “不是说是灵胎神藏吗？怎么里面什么东西也没有？难道神把给我的宝贝拿走了？”

    秦牧纳闷，灵胎神藏被打开了，那么神藏何在？

    突然，他看到光海中竟然还有一个石像，孤零零的耸立在光海之中，很是突兀。

    “灵胎神藏中怎么会有一个石像？难道这就是神藏？”

    秦牧诧异，意识围绕石像飞舞，上下打量，他这才发现怪异之处，石像只是他的错觉，并非是石头雕琢。

    这“石像”似玉非玉，似石非石，晶莹剔透，但又给人一种柔软的感觉。

    最为古怪的是，“石像”的模样儿居然与他有着几分神似，不过更像是秦牧婴孩时期，两三岁的年纪！

    “灵胎神藏中有我的雕像？难道是神知道我长得模样，雕了个我的像，藏在我的灵胎神藏中？”

    秦牧纳闷，他的意识轻轻触碰石像，突然意识不受控制的流入石像之中！

 第十八章 坏孩子
    秦牧眼前猛地陷入黑暗，等到意识苏醒，骇然的发现自己的意识竟然在石像的体内！

    “发生了什么事？”

    他张开眼睛，试图转动眼珠，突然发现“自己”的眼珠能够转动，接着他侧了侧头，发现自己的意识竟然有了头。

    他低头看去，发现自己的意识竟然与“石像”融为一体，“石像”的手脚成为了他的手脚！

    意识是没有形体的，而现在他的意识竟然有了形体，这太古怪了！

    他感觉到这“石像”就是一种灵，似能量非能量，似魂魄非魂魄，古古怪怪，很难解释清楚。

    “灵胎神藏，灵胎神藏……难道石像就是我的灵胎，我的意识进入石像，才会让灵胎觉醒？灵胎神藏，指的就是这个？”

    秦牧的灵胎眨眨眼睛，一瞬间想明白了许多事。

    人体内藏有七大神藏，灵胎神藏便是第一神藏，不过这个神藏是封闭的，普通人无法打开神藏，自然无法让灵胎觉醒。

    而灵体的神藏天然就是开启的，所以只需要对应的灵血，便可以利用灵血引导意识进入灵胎之中，让灵胎觉醒。

    灵胎，指的就是这个容纳意识的灵胎。

    神藏，难道不是神赐予给人灵胎，而是神故意将灵胎给封印起来？

    他刚刚想到这里，突然元气从外涌来，进入光海，那些元气丝丝条条，被小灵胎吸入体内，一缕缕元气在他鼻孔间吞吞吐吐，很是舒适。

    而灵胎每一次呼吸，他的元气就会变得精纯许多！

    不仅如此，秦牧还发现灵胎在吸收光海中的金光，金光与元气一起在他体内进进出出，点点金光点缀元气，不知道有什么作用。

    他试图让灵胎站起来，却发现这个小小的婴孩无法站起，更无法挪动身子。

    “灵胎怎么移动？嗯，还是回去之后问问村长和婆婆他们。”

    秦牧正想着，突然意识回归身体，张开眼睛。

    庙里传来剧烈的咳嗽声音，那个怪物没有死，正趴在佛像前咳血，大口大口的向外喷血。秦牧想了想，迈步走入庙门。

    那怪物见到他竟然走入古庙，心中不知是惊是喜，连忙挣扎起身。

    秦牧一边向它走去，一边念诵道：“奇可多萨摩耶，般若般若萨摩耶，奇可多般若萨摩耶！”

    “孽障还敢放肆！”

    那怪物毛骨悚然，只听背后的金佛又自晃动起来，金光大放，锁链哗啦啦作响，将它又扯得跪伏在地！

    “、嘛、呢、叭、咪、耍　

    佛音大作，那怪物被炼得吐血，萎靡不振。

    秦牧不再念诵魔音，那金佛的佛音也只响了一句便停了下来。佛像下的怪物呼呼喘着粗气，正要站起来，秦牧口中再次传出魔音，那怪物惊叫，连忙躲到佛像后面，不料秦牧口中的魔音只吐出一两个字节便没有继续念诵下去。

    “你是魔……”

    那怪物悄悄探出头来，惊恐的看着走入庙堂大殿的秦牧，声音沙哑：“你才是魔！你才是大凶大恶的魔头！”

    秦牧不答，径自走到佛像前，犹豫了片刻，终于决定还是依从瞎子这个老江湖的指点，恭恭敬敬道：“小生自幼肾虚体弱，元阳早泄……”

    那怪物听到，眼珠子瞪得滚圆，一边咳血一边吭吭哧哧的笑道：“小后生，你对着佛像说肾虚体弱？佛像才不会采补你呢！”

    秦牧瞪它一眼：“奇可多萨摩耶……”

    佛像震动：“孽障！”

    那怪物魂飞天外，连忙告饶，叫道：“不要念了！饶命！”

    秦牧不再念诵，只是那尊金佛还是念了一句真言，将那怪物炼得吐血。

    秦牧四下转了一遭，没有发现什么好东西，不过佛像后那堆积成山的白骨还是将他吓了一跳，显然不知有多少人死在这个破庙中，被这个怪物害死。

    少年不禁摇头道：“白骨藏在佛像后，佛像也成了你的帮凶，帮你掩盖你的过错让更多的人上当。我若是借佛像的手炼死你，反倒成了佛像的功德，我不会这么做。妖精，你这庙里，都有什么宝贝儿？”

    那怪物战战兢兢，道：“我哪里有什么宝贝儿？我被贼秃镇压在这里，宝贝儿都被贼秃搜刮了去。”

    “奇可多……”

    “别念！”

    那怪物陪笑道：“我这些年在这里经营，除了偶尔一饱口舌之欲，倒也搜到了点好东西，给你便是。”说罢勉强爬起来，蹒跚爬到大殿的顶上，轻轻捅了捅，只见那大殿有一扇活动的暗格，被它捅开。

    暗格里存放的东西哗啦啦掉落下来，都是些兵器，还有铠甲之类的东西，除此之外，还有几件衣裳，多是女子的肚兜，不过看材质应该是富贵人家才能穿的衣裳。

    “只有这些了。”那怪物陪笑道。

    秦牧皱眉，失望道：“只有这些？没有什么灵丹妙药之类的？”

    “有灵丹妙药也被我吃了。”

    那怪物舒展一下蜈蚣般的身体，骨节啪啪作响，嘿嘿笑道：“我在这里被关押太久了，什么都想吃，灵丹妙药的滋味比这些人的滋味还好，我岂能放过？你不要小觑了这些兵器，都是好东西。这些兵器，是六合神藏中才能孕生的宝物，天生就被自身元气蕴养，威力惊人，叫做灵兵！”

    秦牧将信将疑，伸手捡起一口雁翅刀，入手沉重惊人，比他背后的杀猪刀还要沉重许多。但是奇怪的是，杀猪刀比这口看似普通的刀要大许多，重量却不及这口雁翅刀。

    雁翅刀狭长，杀猪刀宽厚。

    秦牧取下杀猪刀，与雁翅刀轻轻碰撞一下，只听当啷一声，雁翅刀拦腰断去，刀头掉在地上。

    那怪物瞪直了眼睛，呆呆的看着他手中的杀猪刀，说不出话来。

    秦牧失望万分，将雁翅刀丢到一边。

    “你这口菜板一样的刀，是谁炼的？”

    那怪物惊叫起来，吃吃道：“六合境界的高手蕴养的灵兵，一碰就断，你这口菜板一样的刀绝对不是普通人能够炼出来的！”

    秦牧抚摸杀猪刀，刀身很凉，一股寒气直入心肺。杀猪刀是村里的铁匠哑巴帮他打的，哑巴是附近有名的铁匠，打出来的东西很抢手，经常有外村的人来找哑巴打造菜刀和锄头铁犁之类的东西。

    “它用的不是凡铁！”

    那怪物口吐白沫，想要上前细细打量又不敢上前，生怕秦牧再念那稀奇古怪的魔语，叫道：“你摸一摸，有没有寒气？有寒气的话，就是寒铁金晶！”

    秦牧惊讶，点了点头：“的确有股寒气。”

    那怪物失声道：“用寒铁金晶打造这么一个菜板？而且这么好的炼制手法，竟然打造菜板一样的刀？暴殄天物，暴殄手艺！”

    秦牧瞪它一眼，将杀猪刀放在背后，然后将地上的兵器和其他宝物捡起，一件一件拿出破庙，放在庙门前。

    那怪物大怒，叫道：“你已经有了这么好的兵器，为何还要带走我这些东西？”

    “婆婆说了，凭本事抢来的东西一定要统统带走。”

    秦牧回头，憨厚一笑：“你这些东西都是我凭自己本事抢来的，所以一定要全部带走。”

    那怪物气个半死，又不敢与他翻脸，只能眼睁睁的看着他将自己辛辛苦苦收集的宝贝搬个一空。

    “你这里有包袱什么的吗？”突然，秦牧凑头过来，问道。

    “没有！”

    “喔。”秦牧缩回头去。

    那怪物小心翼翼走出大殿，只见庙外秦牧正在砍岛上的竹子，没过多久便做了个竹筏，将那些宝贝儿放在竹筏上，然后撑着一根长长的竹篙向上游驶去。

    “谁教出来的坏孩子，连我都敢打劫？”

    那怪物暴跳如雷，终于敢骂出声来：“无法无天了吗？还敢问我要包袱包裹赃物，气煞我也！”

 第十九章 霸体觉醒
    “下游百里的绿洲？”

    秦牧回到残老村，天色降晚，少年将竹筏上的宝物搬下来，送回村里，村民们不免诧异，围上前来询问。

    秦牧将自己的经历说了一番，瞎子脸色微变，失声道：“绿洲的庙里镇压的是一头领主级的异兽，是个妖精，善于变化，很是厉害，叫做吴女。你跑到那个庙里了？你竟然将她的宝贝儿都抢了过来？”

    司婆婆也失声道：“就是那个吴女？我有一次经过那个破庙，见她吃人太多，还将她打了一顿。结果她躲在那尊佛像后面，我见那佛像诡异，想要降我，于是没有将她打死。那个佛像很古怪……”

    “我也见过她，很是厉害，是个大妖，比得上七星境界的强者。”

    瘸子道：“牧儿，你是如何偷了吴女的东西从她手里逃脱的？”

    秦牧见无法隐瞒，将自己从峡谷遗迹中学来的魔语一事告诉众人，又将自己引动神魔佛三种声音炼吴女的事情原原本本说出。

    一众村民听得瞠目结舌，过了良久马爷吐出一口浊气，道：“年轻有为，年轻有为。”

    瘸子、聋子等人也纷纷点头，竖起大拇指称赞不已。

    吴女这头大妖拥有七星境界强者的实力，竟然被秦牧勒索抢劫，当真是年轻有为，没有辜负他们的教导，让他们与有荣焉！

    哑巴拿起几件兵器，比划了一下，摇了摇头，“啊啊”的比划着手势，意思是说这些灵兵的质量不太好，没什么用。

    “等到明儿，我带去镶龙城，将这些灵兵卖掉，顺便买些油盐酱醋，再买些布匹美酒。”

    司婆婆笑道：“我那几头牲口也应该卖掉了。”

    秦牧精神大振，去镶龙城？

    他自小在残老村长大，最近才被允许外出，只听说过镶龙城，还从未去过那里！

    “不能带你去，你年纪还小。”司婆婆摇头道。

    秦牧心中失望，迟疑一下，鼓足勇气，道：“婆婆，马爷爷，还有一件事。”

    “我的霸体，觉醒了。”

    四周顿时安静下来。

    过了片刻，马爷、瘸子、瞎子和司婆婆等人纷纷欢呼，哑巴也啊啊说个不停，只有聋子没有看到秦牧说什么，不知这些老家伙为何突然发疯，直到看到秦牧重说了一遍，他这才明白秦牧在说什么，不由哈哈大笑！

    瞎子咋咋呼呼的叫道：“村长，药师！你们快来！霸体觉醒了！”

    屠夫激动万分，仰天长啸：“村长，药师，霸体终于觉醒了！”

    秦牧回村时，村长正在屋子前，药师坐在一旁，烧了一壶茶，为村长斟茶，只是村长没有手，所以药师端起茶杯送到他的嘴边。

    两人经常这样喝茶，闲情雅致，很是惬意。

    村长这杯茶刚刚喝到一半便听到瞎子和马爷的叫嚷声，那茶水顿时从鼻子眼睛和嘴巴里喷出，下眼皮的小孔滋滋喷出两道细细的水柱，射起老高。

    啪。

    药师手中的茶杯也被捏碎，茶水溅了村长满脸，两人瞪大眼睛，错愕的对方，嘴巴不自觉张开，难以合上。

    药师醒悟过来，吃吃道：“霸、霸体……觉醒了？”

    村长也是一脸的茫然，显然还未回过神来。

    瘸子一瘸一拐走来，重重点头，笑道：“没错，霸体觉醒了！刚才我检查了一下，他的元气比早上雄浑了三倍之多，更加精纯，而且他的眉心，灵胎苏醒，散发出一股奇异波动，显然是与意识融合了！这正是灵胎觉醒的征兆！”

    秦牧走了过来，只见药师的嘴巴张得更大，像是塞进了两个大鸭蛋，而村长的下眼皮还在往外滋水，心道：“村长爷爷和药师爷爷果然很惊喜，只是未免有些太惊喜了吧？”

    药师合上嘴巴，急忙问道：“牧儿，你的霸体真的觉醒了？”

    秦牧点了点头，道：“我一不留神就觉醒了。”

    药师险些被憋死，吃吃道：“一不留神就觉醒……”

    村长终于回过神来，呵呵笑道：“牧儿是霸体，这是真真切切确信无疑的，我的见识是何其渊博，自然是不会看错的，觉醒是理所当然的事……咳咳咳！”

    药师面色无比古怪，急忙也咳嗽几声掩饰过去，笑道：“霸体觉醒，这是大好事！不过牧儿，你刚刚觉醒霸体，不许骄傲，你的修行之路才刚刚起步，明白吗？”

    秦牧点头称是。

    村长笑道：“药师说的很对，霸体之路艰辛异常，万万不能有所懈怠。药师，我有些累了，先送我回屋。”

    药师会意，送他回屋。

    屋子里，两个老头面面相觑，过了半晌，药师努力压低嗓音：“村长，牧儿真是霸体吗？”

    “自然不是！”村长断然道。

    “那他是如何觉醒……”

    “我哪里知道？”

    两个老头又面面相觑，不知道该如何解释秦牧的现象，过了良久，药师试探道：“凡体可以打开灵胎壁吗？”

    “凡体破壁？我从未听说过，牧儿是头一个。”

    村长突然笑了：“药师，说不定牧儿真的会成为霸体，走出一条不凡的道路。当初我们的目的不就是这样吗？”

    药师也笑了：“凡体即霸体。牧儿已经让凡体觉醒，他的霸体之路，即将开始，我仿佛已经看到他一拳打死一条龙了！”

    村长点头，笑道：“正是如此。说不定，他能够凭借这股精神，这股意志，比我们走得更远。”

    两个老狐狸会心一笑，又走出房间。

    村长咳嗽一声，唤来秦牧，询问他是如何觉醒灵胎，秦牧将自己借助神音魔音和佛音争斗的瞬间，元气冲垮灵胎壁破壁成功的事情说了一遍。

    村长目光呆滞，喃喃道：“还有这种操作？”

    他不禁感慨，秦牧的机缘只怕其他人无法重演，神音魔音佛音三者争锋，机缘巧合，再加上秦牧着实大胆，竟然敢主动学习魔语魔音与神音抗衡！

    这举动实在是胆大包天，不知死字怎么写！

    就算有人能够有这个机缘，只怕也不能突破灵胎壁，而是被魔音神音和佛音中蕴藏的威能害死！

    别人不知道这里面的凶险，他可是知道得一清二楚，那是神魔的力量，岂是凡人所能觊觎？凡人觊觎神魔的力量，只有死路一条！

    而秦牧偏偏却成功了，成功得莫名其妙，让他多少有些疑惑。

    只是他不知道的是，秦牧也险些被神音魔音之间的争斗害死，幸好有胸口的玉佩护住了他的性命，这才没有死亡。

    村长细细探查一番秦牧的修为进境，又露出惊容，随即掩盖过去，勉励道：“牧儿，好好修行，不要辜负了我们的期望。你现在觉醒了霸体，便是武者，不是小孩子了。”

    秦牧重重点头。

    这时天色已经黑了，村里燃起篝火，马爷等人烧烤擒来的异兽为秦牧庆祝，司婆婆踮着小脚跑来将秦牧拉了回去，道：“村长，药师，你们也过来，一起吃吃喝喝！”

    “你们先过去，我和药师马上到。”

    村长目送司婆婆和秦牧走远，低声道：“药师，牧儿的元气浑厚，在灵胎境界上，几乎是我见过的修为最深的武者。”

    药师看着正在篝火边欢闹的众人，低声道：“有多深厚？”

    “我灵胎境界时的修为，与他差不多，可能还要有所不如。”

    村长淡然道：“我说的是我灵胎境界巅峰时期的修为，而他刚刚进入灵胎境界，还会继续成长。”

    药师身躯巨震，难以置信的看着他，失声道：“与你灵胎境界时并驾齐驱？你是何等存在？他怎么可能……”

    “但是他偏偏做到了。”

    ――――看到有些书友在谈论萨摩耶，当成了宠物狗，宅猪这里简要介绍一下，宅猪借用的是梵文，萨摩耶是两个词，萨是产生创造的意思，摩耶是幻境世界，引申义是自在天。

    萨摩耶连在一起意思就是创造自在天。那句魔语中奇可多是宅猪创造词，意思是魔神伟岸的力量，整句话连在一起的意思是，魔神伟力创造自在天，终极智慧开辟自在天，终极智慧的魔神用伟力开辟自在天。用在峡谷遗迹的争斗中，黑暗中的东西是打算在遗迹中开辟出能够让魔神进入的自在天领地，吞并遗迹。

    在古庙中，为何佛像一听这句话就炸呢？

    因为佛祖的母亲叫摩诃摩耶，摩诃是大的意思，摩诃摩耶意思是大自在天。魔语中说终极智慧的魔神用伟力创造自在天，也就是说魔神创造了佛母，这才生出了佛，这是辱佛，所以佛像一点就炸。

    宅猪不懂梵文，只是拼凑，也不知道对不对，懂梵文的不要见笑。

    至于神语中的天、时、怼、兮、威、灵、怒，是出自楚辞，相当血腥的一句话，天时怼兮威灵怒，严杀尽兮弃原野，意思是天地昏暗，威严的天神发怒，所有生灵都被灭绝，尸体堆满原野。

    宅猪写神语魔语和佛语时不是胡写乱写，也不是用脸滚键盘，其实里面还是有些学问的。

 第二十章 人形灵胎
    村长面色平静，微笑道：“他灵胎还未觉醒时，元气修为便已经比普通的灵胎境界武者还要强，直追我当年，现在觉醒了，只会更强。牧儿努力了这么多年，再加上你们用不计其数的四灵血滋补，能够有这种成就也不算离谱。”

    药师还是震惊无比，喃喃道：“可是，比你当年还要深厚，你乃是……”

    “我不过是个老残废罢了。”

    村长截断他的话，笑道：“不能用我来衡量现在的年轻人。我现在忧虑的是，牧儿的元气没有任何属性，该如何让元气发挥出威力。咱们过去吧，不要让他们等急了。”

    药师心头微震，元气正是因为有了属性才能发挥出威力，秦牧的元气没有任何属性，自然无法发挥威力。

    尽管他觉醒了灵胎，尽管他的修为深厚远超常人，但是发挥不出威力始终无用。

    两人来到篝火边，聋子拔出自己的铁耳朵放在酒里洗一洗，然后又插入耳洞中，将酒水倒入篝火中，火势顿时猛烈起来，笑道：“村长，我们刚才试了一番，牧儿虽然觉醒了霸体，但是却无法发挥出霸体元气的威力。你见多识广，一定知道如何发挥霸体元气的威力吧？”

    这一刻，药师觉得自己身边的老头脑袋大了三圈。

    村长抬头，眼巴巴的看了看身边的药师，药师则扭过头去，与马爷碰杯喝酒。

    “嗯，牧儿的霸体元气强不强？”村长问道。

    聋子看懂了他的话，赞道：“强！他的元气非常坚韧，难以击散。”

    其他人也深有同感，纷纷点头。秦牧与漓江五子中的那位曲师兄对决时，他们便已经看出秦牧元气的非凡之处，元气贯入小木棒中，曲师兄的宝剑竟然不能斩断，这说明秦牧的元气着实强韧。

    村长又道：“他的元气雄厚不雄厚？”

    聋子道：“雄浑得可怕！我在他这个境界，元气修为不如他！”

    他这么说，其他人也大有同感，秦牧的元气太浑厚了，浑厚的不像话，灵胎刚刚觉醒便像是已经修炼了几十年似的。

    村长循循善诱道：“既然他的元气这么强韧，这么浑厚，为何发挥不出威力呢？”

    这次聋子没有接话茬，而是一拍大腿，叫道：“是啊！村长，为啥呢？”

    村长险些被他憋死，感觉胸口好像被这个聋子插了两刀，好在旁边的哑巴激动起来，手舞足蹈，“啊啊”的说个不停。

    “哑巴说得对！”

    聋子醒悟过来，道：“牧儿的元气这么强韧，这么浑厚，却发挥不出威力，这说明出问题的不是牧儿的霸体元气，而是我们的功法不适合他，所以发挥不出威力。问题出在我们这边！”

    村长如释重负，正要松一口气，聋子又道：“那么问题来了，该如何发挥出霸体元气的威力呢？我们都不懂，村长你见多识广，有何高见？”

    村长恨不得长出两条手臂把这厮掐死，不过对于秦牧为何不能让元气发挥出威力，他还是知道其中的原因的。

    四大灵体的元气都有着各自的特性，比如白虎元气有金属特性，可以化作刀兵，防御力和攻击力都很强，白虎元气化作利爪便可以撕裂对手，化作盾牌便可以挡住对手的攻击。

    青龙元气有雷的特性，掌控雷霆，还有些治愈的特性。

    朱雀元气则拥有火焰特性，猛烈霸道，药师和铁匠哑巴都是这种灵体，药师炼药，铁匠的火炉，都是靠他们的元气特性。

    还有玄武元气，主防御和控水，元气在施展出来时拥有水的特性。

    而秦牧的元气因为没有这些特性，威力便无法发挥出来，虽然修为强大，但似乎对实力提升作用不大。

    但是知道原因，并不代表他知道解决办法。

    “牧儿，你的灵胎是什么模样？”村长向秦牧问道。

    秦牧将自己灵胎神藏中的那个奇怪灵胎说了一番，篝火边的众人都是一怔，面面相觑，人形灵胎？

    他们还是破天荒头一次听说竟然有人形灵胎这种东西！

    秦牧也有些纳闷，道：“婆婆，马爷爷，你们的灵胎不是你们各自小时候的样子？”

    司婆婆摇头，叹道：“不是。难怪是霸体，连灵胎的模样都与我们不同，让人羡慕不来。婆婆的灵胎是白虎灵胎，一头小白虎。”

    “我的灵胎是青龙。”马爷道。

    瞎子道：“我的灵胎是玄武。”

    哑巴又在啊啊比划，说他的灵胎是朱雀。

    村长眯了眯眼睛，陷入沉思，四大灵体得天独厚，灵胎神藏天生便是开启的，只需要唤醒灵胎便可以成为武者，而四大灵体的灵胎即便有区别，也往往是大同小异，难逃这四大类。

    有些灵体并非是白虎青龙朱雀玄武，但也在这四类之中。

    因此，四大灵体的元气拥有四种不同属性。

    秦牧的灵胎是人形，没有属性，所以难以觉醒，元气威力也难以发挥出来。

    村长陷入苦思冥想，想要找出一个激发霸体元气威力的办法，即便他才智过人一时片刻也拿不出主意。

    司婆婆见到他这幅表情，心中顿时醒悟，笑道：“村长知道牧儿是霸体，但却不知道霸体的修炼方法？”

    村长脸色微红，点了点头。

    一众村民露出失望之色，瞎子喃喃道：“你是我们之中见识最高的人，连你也不知道霸体的修炼功法，那么牧儿这个霸体岂不是要荒废了？”

    篝火边的众人沉默下来。

    屠夫突然道：“霸体功法是人创造出来的吧？”

    众人不解，纷纷向他看去。

    屠夫嘿嘿笑道：“既然霸体的功法是人创造出来的，别人能够创造出来，我们为何不能创造出来？就算我们创造不出来，牧儿自己也可以创造出来！老子谁也不服，所以老子的杀猪刀法就是老子自创的，你们若是被眼前的困难吓倒了，老子也要瞧不起你们！牧儿，别让我看不起你！”

    秦牧重重点头，只觉一腔热血往上涌，大声道：“屠爷爷放心，我一定不会辜负你们的厚望！”

    屠夫哈哈大笑，重重拍了拍他的肩膀，其他人也笑了起来，刚才的凝重不翼而飞。

    村长见到这幅场面，心中的结也不自觉打开，哈哈大笑。

    “我欺骗他们说牧儿是霸体，骗他们有勇气继续活下去，没想到自己钻了牛角尖，执迷于如何圆谎。我却没想到，他们已经有了动力，我却还在为圆谎苦恼。”

    他心中的结打开，身心舒畅，秦牧的到来让残老村的村民有了活下去的动力，也让他有了奋斗的动力！

    药师看了看他，露出笑容，村长很久没有这么开心了，没有露出这样的笑容了。

    “我觉得，一定要逼出霸体的极限，方能让霸体元气的威力显现出来。”

    篝火映照下，屠夫的面孔显得倍加凶恶，恶狠狠道：“不疯魔不成活，霸体比灵体强，霸体元气也一定比灵体元气强，只是发挥出来的条件也一定更苛刻，所以一定要达到极限才能逼出其威力！”

    瘸子点头：“牧儿的铁鞋要加厚，铁锭要绑的更多，要逼得他跑得更快！”

    瞎子顿了顿竹杖，道：“从前他的修行太轻松了，今后肯定要加倍才是，方能逼出他的潜能。”

    马爷道：“不错，逼出他的潜能，我们也要加倍努力才是。”

    哑巴比划着手势，啊啊的说着什么。

    秦牧心中很是感动，同时觉得有些不妙，村里的爷爷婆婆对他的事这么热心他的确很感动，不过为何他们每句话都要带“逼出”二字？

    药师眯了眯眼睛，加入讨论之中，道：“补！继续给他补！补到他的元气强韧到可以发挥出威力为止！我大墟中多得是奇珍异兽，奇花异草，我可以熬制灵丹妙药，我村外的药圃里各种灵药应有尽有！足以补到他掐一下皮肤都能掐出些灵液来！”

    “药师，你这是要下血本了呢！”众人纷纷笑道。

 第二十一章 药力催人猛
    村外的药圃很大，里面种的是药师这些年从大墟中寻到的灵药，早就让村民们很是眼热，只是药师在药圃中养了许多危险的小虫子，让人不敢进去偷药。

    大墟人迹罕至，灵药数量极多，珍品也极多，药师这些年采药，将不知多少奇珍异草采来，移植到药圃中，他很少动用这些灵药，而今终于决定用在秦牧的身上！

    要知道，他的眼界高，采到的灵药都是珍品，随便一株拿出去都能引起一片轰动，所以药师绝对是下了血本！

    篝火渐渐熄灭，村民们各自回屋歇息，秦牧也回到房间，睡在外屋，没过多久便沉沉睡着，司婆婆为他提了提被子，看了看少年熟睡的脸庞，露出关爱的笑容。

    “我的牧儿……不管你是不是霸体，你都是我养大的孩子，我不会让任何人任何事伤到你！”

    她还是聪慧，从这次篝火庆祝时村长和药师的表情中看出了许多东西，只是没有说破。

    她踮着小脚走到里屋睡去了。

    第二天，瞎子拎着竹杖兴冲冲的闯到屋子里，叫道：“牧儿，赶快起来，天亮了，药师……”

    “老娘还没起床，瞎子你胆敢偷窥！”

    只听轰隆一声巨响，秦牧张开惺忪睡眼，便看到瞎子从司婆婆的房间里飞出，在半空中划过一道弧线，飞出了村落，不知道落到哪里去了。

    “瞎爷爷真是了得！”

    秦牧惊叹，那瞎子在半空中还拄着竹杖，盘膝而坐，一脸无辜的样子，就这样被踢飞了。

    秦牧起床穿衣洗漱，做早饭，然后与司婆婆一起吃了早饭，刷了锅碗瓢勺，便见瞎子兴冲冲的从村外跑了回来，叫道：“死老太婆，你这一脚好狠，我差点没有摸回来！牧儿，快过来，药师给你做了味药！”

    司婆婆面色不善，狠狠的瞪了瞎子一眼，起身蹒跚的离开，道：“我去镶龙城买卖，瞎子，这几天牧儿便交给你了。回来他若是少了一根寒毛，我唯你是问！马爷，马爷，牛车套好了吗？瘸子，竹筏扎了吗？”

    秦牧连忙跟着瞎子来到药师的铺子，还未走进去便闻到一股浓烈的药香味儿，然后便见一口大缸悬在空中，几只朱红色的鸟儿围绕大缸飞行，鸟羽间火焰熊熊，将缸的外表烧得赤红，里面传来咕嘟咕嘟的声音。

    “牧儿，这是你的药。”

    药师见到秦牧到来，取出最后一味药，是一片青叶，投入到大缸里，这片青叶刚刚落入药水中，只见滚沸的药水顿时变得无比粘稠。

    药师随手一拨，大缸飞速旋转，接着叮叮当当的声音从缸里传来，那满缸的药竟然变成了半缸的白色药丸，骨碌碌滚动，药丸与药丸撞击，发出金属般的脆响。

    药师挥了挥手，那几只朱红色鸟儿从窗棂飞了出去，消失不见。

    大缸落地，秦牧咋舌：“药师爷爷，今天要吃这么多丹药？”

    “你若是都吃了，你就死了。”

    药师不紧不慢道：“我这一炉药，用的都是最上乘的灵药炼制，虽然是档次最低的固元丹，但是一粒胜过其他药师百粒。你一次只能吃一两粒，不可多吃。”

    秦牧将信将疑，从前药师也给他吃过一些奇奇怪怪的药，每次都是满满一海碗，而现在只吃一粒，药力能有这么强？

    瞎子也有些不信，道：“江湖骗子都说一粒抵过去百粒，你这药真的这么强？不过这药倒是挺香的。”

    药师阴森一笑：“要不你来将这一缸药都吃了试试？”

    “牧儿，你抓一把尝尝？”瞎子蛊惑道。

    秦牧根本不会被他蛊惑，只捏了一粒送入口中。

    这一粒灵丹下肚，他立刻觉得感觉不对。他的腹中像是有成百上千条火龙水龙金龙和木龙在翻江倒海，让他的身体一会儿高一会儿矮一会儿胖一会儿瘦，时而体表结了一层寒冰，时而连衣服都冒出青烟，时而衣服发芽，兽皮上的毛疯长，时而衣服被染上一层金属颜色，即便是皮肤也变得硬邦邦的，整个人像是金属铸造而成的一般！

    更可怕的是，有时各种不同症状一起爆发，让秦牧苦不堪言。

    他闷哼一声，立刻催动“霸体三丹功”，以元气来化解药力！

    瞎子脸色大变，失声道：“药师，你这固元丹好像不是普通的固元丹！”

    “不错。普通的固元丹分为四种，火元丹，水元丹，金元丹，木元丹。”

    药师阴森一笑：“固元丹针对四大灵体的四种元气属性而来，滋养滋补灵体的元气，但是牧儿的霸体元气却没有属性，所以我采用了一种折中的法子，将四种属性的灵药炼成了这一味固元丹，内藏四种属性，说不定能够激发霸体元气的威力。这种灵丹，只有牧儿的霸体元气才能吸收化解，刚才你若是吃了这一缸固元丹，嘿嘿……”

    瞎子打个哆嗦，四种属性的元气相互冲突，他若是吃了，只怕现在功力会被化解掉两三成。当然，这是将一缸固元丹吃掉的后果，如果仅仅是一粒对他还没有大碍。

    “药师，你炼的到底是补药还是毒药？”瞎子喃喃道。

    突然，秦牧大叫一声，撒腿狂奔，眨眼间消失得无影无踪。

    瞎子不禁担心道：“四种属性相互冲突，牧儿不会有事吧？”

    “他是在消化药力，无需担心。”

    药师虽然这么说，但心中也有些惴惴不安，毕竟他是头一次改良固元丹，也是头一次炼出改良的固元丹，头一次让人服用，具体有多大的药力，有没有副作用，会不会吃死人，他心中也是不敢肯定。

    当然这话他是不能说出口的，否则司婆婆一定找他拼命。

    远处的森林中，秦牧的吼声传来，接着一株株树木倒伏，发出轰隆隆的巨响。

    药师眼角跳了跳，道：“不会有事的，你放心。你听，他现在龙精虎猛得很！”

    瞎子唏嘘道：“年轻人就是有活力。”

    山林中，秦牧在林间飞驰奔走，拳脚快如闪电，疯狂出拳出腿，向一株株大树轰去踢去，一株两人合抱的大树只能承受他三拳两脚便会被他生生击断！

    难受。

    太难受了！

    药师的固元丹药力实在太强劲了，他奔跑之中催动“霸体三丹功”也无法化解，只觉身体被撑得仿佛要爆开一般，只能将瘸子和马爷教他的武学疯狂施展出来，发泄多余的药力！

    他的灵胎神藏中，小小的人形灵胎也在疯狂吐纳，汲取涌来的元气，将元气提纯净化，这个小小的秦牧也是被累得上气不接下气。

    “小不点儿，死！”

    突然，山林震动，一头陷入暴怒的魔猿从山林间站起身来，怒吼咆哮，小山般大小的拳头向正在破坏山林的秦牧狠狠轰去！

    原来秦牧被药力冲昏头脑，不知不觉间又来到魔猿领地，那头魔猿见到擅闯领地的竟然又是这个小不点儿，正所谓仇人见面分外眼红，当即不由分说便向秦牧攻去！

    秦牧双目赤红，猛然抬头，体内药力疯狂爆发，让他全身元气如同将要爆炸一般，竟然纵身一跃，一拳向那头魔猿的拳头轰去！

    嘭――

    沉闷的巨响传来，秦牧身形倒飞而去，连续撞断几株大树，那魔猿兴奋纵跳而来，抬腿鞭扫，向刚刚落地的秦牧扫去，粗大的腿脚仿佛一根黑黝黝的大柱子碾压过来！

    秦牧怒喝，一瞬间连续踢出不知多少腿，连续击打在魔猿粗大无比的腿脚的肌肉和大筋连接之处，魔猿立刻感觉到自己腿上的力气消失，不由分说一拳从上而下轰来。

    秦牧抬手封挡，再次被打得踉跄后退。

    那头魔猿近身，拳头和腿脚破空，发出呼呼的声响，掀起一阵阵狂风，向秦牧攻去，秦牧也如同陷入疯狂一般，竟然与这头异兽以硬碰硬，即便落入下风也丝毫不惧。

    那头魔猿愈发暴怒，也疯狂起来，向秦牧拳打脚踢，一击比一击沉重。

    一人一猿，一大一小，所过之处树林倒伏，碎石崩飞。

    突然秦牧纵跳如飞，从魔猿手臂上狂奔，下一刻便来到魔猿面前。

    千手佛陀！

    他的两条手臂仿佛变成了百十条，打出了道道残影，百十拳头连续轰在魔猿软塌塌的鼻子上。

    魔猿痛得眼泪横流，仰面便倒，巨大的巴掌抡了起来狠狠扇在秦牧身上，将他抽飞！

    魔猿翻身爬起，鼻血长流，目光扫去，只见秦牧被自己抽得大字型贴在悬崖上，整个人像是被镶嵌在崖壁中一般，不由很是满意，道：“小不点儿，死。”

    那个被镶嵌在崖壁中的小不点突然动弹一下，接着双臂一撑，从大字型的印记中脱身，发疯似的向他冲来。

    魔猿吓了一跳，双拳捶胸，纵跳如飞怒吼着向秦牧迎去：“小不点儿！死！”

 第二十二章 石像的秘密
    崖壁下的谷地中，嘭，嘭，一声声重击不断传来，巨响震得树叶不断哗啦啦晃动，山间的鸟儿扑翅飞走，不敢停留。

    而在谷地中，魔猿纵身跃起，怀抱巨石，从半空中狠狠向秦牧砸下。

    秦牧闪身躲避，魔猿一击不中，抱起巨石再砸，却被秦牧纵身跳上巨石，身形弹起落在它的鼻子上，一掌印在魔猿的脸上。

    雷音八式第三式，九龙驭风雷！

    他的这一掌蕴藏九种力道，掌心中的第一重力量爆发，如同怒龙冲击，让魔猿仰面便倒。秦牧肩胯齐动，力量通达全身，调动所有肌肉，集中在掌心，第二重力量爆发，魔猿头颅撞在地面上，脑袋下的乱石被震得开裂。

    秦牧全身肌肉如同蛟龙缠身，蠕动，带动九龙驭风雷的第三重力量爆发，那些碎裂的石头开始破碎。

    他全身肌肉剧烈跳动，第四重力量爆发，魔猿半只脑袋已经嵌入地面。

    九龙驭风雷的第五重力量爆发，沉闷的震动从地面传来，魔猿的整个脑袋都沉入地面以下！

    九龙的驭风雷第六重力量爆发，如同六龙冲击，秦牧这一重力量刚刚爆发，魔猿已然反应过来，小山般的拳头便已经从一旁击来，落在秦牧身上，将他向苍蝇一般击飞！

    秦牧连翻带滚落在地上，魔猿费力将脑袋拔了出来，晃了晃头，碎石从浓密的毛发里飞出，咄咄四射。

    而在另一边，秦牧翻身跃起，再次呼啸冲来，魔猿头大，想了想，纵身跳上山崖，蹲在崖壁上，摆了摆手：“小不点儿，不。”

    秦牧脚步如飞，一路冲来，脚步在陡峭的崖壁上飞速点过，竟然从下向上，一路跑上山崖，向魔猿攻去。

    魔猿大怒，一人一猿站在崖顶，纵跳如飞，打得乱石四溅。

    过了良久，秦牧体内的药力渐渐消耗殆尽，魔猿也是累得动弹不得，一人一猿都动弹不得，躺在山崖上呼呼喘气。

    一炷香过后，秦牧缓过气来，坐起身子，呼吸吐纳，调整气息，心中不由一喜，他的元气竟然在这短短时间内再有不小的进步，被炼得更强韧，元气可以通达全身各个角落，欢快畅游。

    他的身上也有更多的污垢，应该是与魔猿战斗时，激发的药力强大了他的元气，炼出体内更多的杂质。

    秦牧屈指一弹，指风破空，发出咻的一声刺耳的声响，如同利箭破空！

    那魔猿心中一惊，连忙也坐了起来，做出防备的姿态。

    秦牧舒展身躯，只觉肌肉酸痛，摇了摇头：“不打了。”

    那魔猿听懂了他的话，松了口气，伸手拔起一株手臂粗细的大树，捋了把树叶塞入口中慢慢嚼动，然后将大树送到秦牧面前，瓮声瓮气道：“小不点儿，吃。”

    秦牧从树上摘下一颗红彤彤的水果，剥皮吃了，入喉润甜。

    魔猿鄙夷的看他一眼，嫌他吃得少，用力拍了拍胸脯：“吃！壮！”

    秦牧被他打得鼻青脸肿，忍住浑身的酸疼，站起身来，在这头魔猿面前施展出雷音八式，然后拍了拍胸脯：“练，壮！”

    魔猿送他两个白眼，继续慢吞吞的吃着树叶，鄙夷道：“信，鬼。”

    秦牧休息好了之后，从山崖上一跃而下，脚踩崖壁狂奔而去：“明天，打！”

    那魔猿眨眨眼睛，等到秦牧走远，立刻跳了起来，有模有样的学着秦牧刚才动作，虽然雷音八式很是粗糙，但是它毕竟力大无穷，竟然使出了雷音八式的几分神韵，一拳轰出发出风雷之音。

    魔猿呆了呆，露出狂喜之色，继续打得呼呼作响，山崖上到处都是呼啸的风声，叫道：“壮！壮！壮！”

    秦牧回到村子，药师立刻紧张兮兮的上前查看他的身体，一边在他脸上抹些伤药，道：“有没有什么异状？”

    秦牧点头，药师更加紧张了。

    “药师爷爷的灵丹果然有效，我的元气更强了。”秦牧道。

    药师终于松了口气，笑道：“这灵丹果然对霸体元气有效。只要没有吃死便说明我的路子是对的，这一缸丹药你先收着，我去琢磨其他丹方！”说罢，兴冲冲的走了。

    瞎子拄着竹杖走来，笑道：“牧儿，累不累？累的话，我教你一门上乘的瞳功。”

    秦牧咳嗽一声，道：“瞎爷爷，我在这边，那边是茅房。”

    瞎子转过身来，对着正在磨盘上晒太阳的屠夫笑道：“我思来想去很久，你的霸体元气没有属性，我的功法你无法修炼，但是这门瞳功却不需要有属性的元气，霸体元气应该也可以修炼。你随我来，我这门功夫叫做九重天开眼法……”

    秦牧头大，总觉得瞎子有些不太靠谱，硬着头皮跟上瞎子。

    他纳闷不已，瞎子说要教他九重天开眼法，但是却没有教他如何炼眼睛，而是带着他来观摩村子里的四个石像。

    两人坐在村东角的石像前，瞎子眼眶空空，却也对着石像猛瞧，仿佛能够看出什么。

    秦牧知道村里的所有人都很古怪，甚至连村落四角的石像也很是古怪，――在残老村，没有不古怪的。

    这四个石像虽然不高，但却极重，重得可怕，重到秦牧晃也晃不动它们。

    他现在的力气很大，尤其是服用四灵血之后力气越来越大，最近元气开始淬体，洗筋伐髓，让他身体越来越强壮，但还是无法撼动石像分毫。

    儿时，他经常爬到石像上玩，但总是被司婆婆他们撵下来，告诉他不能对石像无礼。逢年过节，司婆婆他们还要给石像献上供品，点上几炷香，祈求石像保佑村子太平，保佑村民性命。这四个石像雕琢的并非是人，只是长有人形，村南角的石像长有鸟头，蹲踞在石墩子上，两只手扶着膝盖，背部雕出两只翅膀，似乎是正打算飞起。

    村北角的石像是个龟背老者，手持拂尘，拂尘却被雕刻成一条雪白大蛇，蛇身从尘柄中游出，盘绕在那龟背老者身上，蛇头抬起远眺。

    村西角的石像是个女人的雕像，头戴翎羽冠，脚下伏着一头虎。

    这女人雕像也很怪，眉心被雕出一只眼睛，眼睛里却又雕出一个鸟窝，鸟窝里有三只小鸟。

    而他面前的这个石像位于村东角，是龙头怪人，身上背着个药篓子，药篓子里还有几株植物。

    瞎子要他仔细观摩这石像，不过秦牧从前已经看到过石像不知多少次，甚至还爬到石像身上撒野，他实在不知道石像有什么好看的。

    “牧儿，你能搬起这石像吗？”瞎子见他有些漫不经心，询问道。

    “不能。”

    秦牧摇头，石像实在太沉了，沉得不像是石头，一人多高的石头也就是千把斤重，以秦牧现在的力量背负千把斤重的石头轻而易举，但是这四个石像他却撼动不了分毫。

    瞎子循循善诱，道：“你知道石像为什么这么沉重吗？”

    秦牧再次摇头：“不知道。”

    “石像其实并不沉，一点都不重。”

    瞎子面色平静道：“沉重的，并非是石头，而是石头雕琢出的东西。”

    秦牧不解，石头雕琢出的东西，不也是石头吗？

    瞎子道：“比方说，你跟随聋子学画画写字，你画的画写的字，狗屁不通，一文不值，但是聋子写的字画的画，万两黄金都换不来！两张画都是纸和墨，为何聋子的画价值更高？”

    秦牧似懂非懂，不过聋子画画的确是有一种非凡的气韵在其中，胜过他良多。

    瞎子抬起竹杖指着石像，道：“这些石像若是出自普通人之手，一点都不重，但是雕琢它们的人来头太大，而且雕琢的内容更是吓人，所以石像的重量已经不能用常理来论。背一个石像，相当于……”

    他面色古怪，过了片刻，道：“相当于背着一尊神！”

 第二十三章 撒野渎神
    秦牧心头大震：“背石像，相当于背着一尊神？”

    瞎子淡淡道：“背神行走，其重无比。当年司婆婆他们为了救你，马爷便背了一个石像带着婆婆到了江边，这么近的一段路，即便是马爷的实力也被累得几乎垮掉。”

    秦牧头皮发麻，村子里的这些石像有这么沉重？

    那么这些石像的雕刻者是谁？

    石像上雕琢的又是什么神？为何雕琢成他们的样子便会如此沉重？

    自己小时候爬到石像上拉屎撒尿，会不会被神嫉恨？

    “你放心，雕琢这雕像的神早已经死了。牧儿，我让你看石像，其实是修炼你的眼。我让你看的是并非是普通的石像，而是神为神造的像！”

    瞎子声音振聋发聩，让他耳膜嗡鸣，瞎子对着石像旁边的一口竹筐吼道：“牧儿，九重天开眼法，开的是神眼，既然是神眼，自然是要见神！用眼睛去见神，见神的势，神的韵，神的气，神的态，神的神！”

    秦牧心神震动：“见神？见石像中的神？”

    “让你的元气进入眼睛，开你肉眼凡胎的第一重天！”

    瞎子的竹杖轻轻点在秦牧的心窝，这次却点得异常的准，秦牧立刻感觉到自己的元气磅礴运行，冲向自己的眼睛！

    修炼眼睛极为危险，秦牧的元气已经开始淬体，淬炼出体内的杂质和多余的脂肪，但是双眼是最难炼到的地方，几乎可以说是禁区，稍有不慎便会瞎掉！

    秦牧曾经问过村长如何炼眼，但是村长并没有多说，只说轻易不要尝试淬炼眼睛。

    而瞎子却催着秦牧的元气向他的双眼冲去，势头凶猛霸道，违背常理！

    秦牧只觉双目一阵钻心的疼痛传来，他的元气已经浩浩荡荡的冲入双眼之中，他的元气修为极为雄厚，但是被瞎子恐怖的修为压得极为纤细。

    眼睛才有多大？

    但这一刻秦牧感觉到自己的眼睛似乎无比庞大，大如天！

    他的元气如龙，巨大的长龙进入大如天的眼睛之中，接着猛然迸发，元气向天空喷涌，仿佛是一根顶天立地的柱子，然后滚滚的元气流遍天穹，在天幕上形成奇奇怪怪的纹理，交织成网，有如天道纲常，布满天空。

    刚才的疼痛感也突然间消失，取而代之的是无比的舒适，前所未有的舒适。

    “牧儿，记住天空中的图案，那是九重天开眼法的第一重天，神霄天天罡阵纹。”瞎子的声音从天外传来，显得很是高远。

    秦牧连忙用心记忆，他的元气被瞎子催使，在眼睛内部布成了神霄天天罡阵纹，他能够清晰的看到这些阵纹的走势，结构，细节，不过天罡阵纹太繁琐复杂，记忆下来需要时间。

    瞎子一遍一遍的催动他的元气，过了良久，秦牧的元气几乎耗尽，他这才将竹杖从秦牧心窝处移开。

    “你记下多少？”瞎子问道。

    “六七成。”

    瞎子露出欣慰之色，道：“这么短时间，记下六七成已经很不容易。你恢复一下元气。”

    秦牧奔跑起来，催动“霸体三丹功”，让自己的元气快速恢复。

    待到他的修为重回巅峰，瞎子道：“你催动我传授给你的天罡阵纹，再看看石像，是否与从前有所不同。”

    秦牧当即催动元气，进入自己的双眼，元气构建神霄天天罡阵纹，他只学会六七成阵纹，并不完整，但是元气遍布双眼，那种清凉能够看透一切的舒适感再次传来。

    他抬眼看向面前的龙首老者石像，不由心神震动，曾经在他眼中很是普通的石像，突然间变得绚烂多彩！

    那石像仿佛活了过来一般，仿佛变成了一尊顶天立地的神o！

    他甚至还看到石像四周迸发出纤细的毫光，道道毫光，衬托出石像神圣庄严！

    他的心灵顿时遭到了石像的碾压！

    在他眼中，石像不再是石像，而是一尊活生生的神！

    神的神、态、气、韵和势，将他的心灵压垮，接着便要压垮他的身体，让他双膝忍不住想要跪伏在地！

    “继续看，不要闭上眼睛，也不要跪下。”

    瞎子冷冰冰道：“你小时候还爬到石像上拉屎尿尿，小时候尚敢如此，为何长大了反而要跪？牧儿，九重天开眼法不仅仅是开眼，同样也是开启你的心灵，让你直面世间的强大和险恶！”

    “武者强大的不仅仅是招式的威力，心灵的强大更为重要！你的心若是败给了一堆破石头，你就算拥有再强大的武力也将一事无成！”

    瞎子竹杖顿地，喝道：“你若是与石像对抗，抗住了石像的压迫，你的心灵也会壮大！想让实力强大，先让你的心灵强大，做自己的神，无所畏惧！”

    秦牧额头冷汗滚滚流下，死死对抗自己跪下来的想法，石像带给他的压迫感实在太强了，根本无法抵挡。

    瞎子说无所畏惧，但他根本做不到。

    没有开眼和开了眼完全是两回事。

    没有开眼的话，石像就是普通的石像，爬到上面屙屎撒尿都不会放在心上。但开了眼，石像就是一尊神o，任何举动哪怕是注视着这尊神，都是亵渎！

    瞎子道：“破庙中神易，破心中神难。你知道这句话是谁说的吗？”

    秦牧被石像震慑心魂，无法回答。

    “说出这句看似大逆不道的话的人，正是大墟外的延康国当朝国师，被誉为神下第一人的存在！”

    瞎子威风凛凛，喝道：“牧儿，存于你心中的神，都是异神、伪神，打破它，才能竖起自己的神像！别说一个石像，就算是一尊真神站在你面前，你也决不能跪！”

    他将竹杖插在一边，解开裤腰带，哈哈大笑：“非但不能跪，反而要尿它！”

    “尿它？”

    秦牧呆了呆：“尿一尊神？”

    瞎子冲石像撒尿，哈哈笑道：“对，尿它！小时候你尿过它不下百遍，现在不敢了吗？”

    秦牧咬牙，解开腰带，一股热流冲出，尿在石像上。

    这一尿非同小可，秦牧眼中的神像还是神圣庄严，充满了压迫感，但那种压迫心灵让他跪下的感觉不翼而飞！

    一老一少对“视”，哈哈大笑起来，很是欢悦。

    村长正在门口晒太阳，听到两人的笑声转头看来，见此情形也不由摇头：“瞎子是个骚情的怪才，竟然用这种办法让牧儿破了心中神，强大心灵。换做其他人，都想不出这种古怪的办法，但牧儿竟然偏偏跟着他一起尿，也是胆大包天。他让牧儿尿石像，既是破牧儿心中的神，也是破自己心中的神，那个挖掉他眼睛的‘神’……枪中之神，回归了。”

    他知道瞎子为何这么做。

    瞎子手中的竹杖不是竹杖，而是枪。

    当年瞎子走入残老村时双目皆毁，身受重伤，凄惨无比，像是一个讨饭的叫花子，一身污秽。

    但是瞎子的脚步却很稳，手中的竹杖也很稳。

    他走入村庄的时候，给村长的感觉像是怒龙横卷八方冲入小小的村庄之中，瞎子的气宇在村长眼中，如擎天之柱。

    天下间能有如此枪法和气概的，只有那位枪中之神！

    但那位枪神最强大的地方并非是枪，而是他的眼睛，那是一双神眼，能够看破一切招式破绽的神眼！

    而现在，瞎子将神眼传了出来，传给了秦牧。

    练枪先炼眼，炼眼先炼心！

    瞎子的眼是神眼，眼睛越强，便越能看到真实，看的越真实，便越能看到大恐怖。

 第二十四章 破心中神
    这世间万物并非像肉眼凡胎所见的那么简单，普通人看到的，和开了眼的武者所见的，完全是两个世界！

    村里的石像看似普通，但开眼的武者可以从石像中见到神，神魔留下的遗迹到处都是，开眼的武者能够看到可怕的神魔，还有寺庙里的佛像，凡夫俗子看到的是佛像，而开眼的武者可以见到无双大佛，碾压心灵的无双大佛！

    倘若武者没有强大的心灵，迟早会被自己所见的景象吓死。

    所以瞎子教秦牧炼眼，先教他炼心，把心中的神破了，才不会被吓倒，今后才能有所成就。

    佛门说，心中有佛，难以成佛。延康国师说破庙中神易，破心中神难。这两种说法，与瞎子冲石像撒尿，都是同样的道理。

    前两种需要磨砺心灵，一步一步的破除心中神佛，而瞎子的做法简单粗暴，甚至有些偏激、疯魔，但却有效。

    村长第一次见到瞎子时，瞎子身上带来的意境强大无比，依旧如同怒龙卷八方，但是那时的瞎子双眼都被挖出，瞎子垮掉了。

    而现在，那个枪神又回来了。

    这不能不说是秦牧的功劳，自从村子里多出了这个手脚俱全的小男孩，村民们身上的怨气也渐渐的被冲散，瞎子为了教秦牧九重天开眼法，自己要先觉醒“神眼”，但是他的神眼已经被挖掉，只剩下心眼。

    就在瞎子传授秦牧时，村长感觉到瞎子的“神眼”的觉醒，那是心神眼！

    他没有了眼睛，以心代替！

    村长缓缓的闭上眼睛，悠然的晒着太阳，心中默默道：“心神眼将会超过神眼，枪神，也将超过从前的那个枪神。瞎子，你走出大墟时，你的敌人将会颤抖……”

    秦牧尿过之后，哆嗦了一下，只觉身心舒畅。

    石像再难压制住他的心灵，他再看石像，便看出许多自己从前看不到的东西。这就像是从前自己的眼睛上蒙着一层纱，看到的都是模糊的景象，而现在这一层纱被剥去，世界真实的色彩便展现了出来。

    他贪婪地看着四周的颜色，这种从未发现过的美让他激动的想哭。

    他来到村子里其他石像前，心灵再度被震撼，村子里的其他三个石像也如这龙首老者石像一般，迸发出浓烈的神光，散发出超凡脱俗的神韵，拥有神圣不凡的气息！

    不过，他可以用平常心去看，这些石像已经不能影响他的心灵。

    九重天开眼法，他只修了第一重天便已经让他欣喜若狂，后面几重天又将会让他的眼睛提升到什么层次，见到什么美景？

    秦牧取出铜镜，照了照镜子，只见镜子中自己的眼睛与平时有所不同，在眼瞳深处浮现出一道圆环，圆环中有着奇特的纹络，像是电光交织。

    这道圆环慢慢变得暗淡，徐徐消失。

    秦牧闭上眼睛，催动自己的元气小心翼翼的在眼瞳中构建神霄天罡阵纹，再次张开眼睛，又看到镜子中自己的眼睛多出了一道圆环。

    这道圆环，是神霄天的投影。

    “倘若修成九重天开眼法，那么眼中应该会有九重天环环相套的圆环，像是十个叠加在一起的眼瞳。”秦牧心道。

    瞎子继续指点他如何修炼完整的神霄天罡阵纹，过了许久，秦牧才将完整的天罡阵纹掌握。

    “牧儿，休息好了吧？”

    屠夫从石磨上“跳下”，抓起两口杀猪刀，叫道：“休息好了，便该练刀了！”

    秦牧应了一声，取来杀猪刀向屠夫冲去。

    没过多久，马爷和瘸子打猎回来，立刻替下屠夫，继续训练秦牧。待到秦牧累得动弹不得，这才放过他。

    下午，秦牧去铁匠哑巴那里打铁，哑巴比划手势，啊啊的说了片刻，秦牧点头，若有所思。

    哑巴说的是修炼的技巧，他说修炼如打铁，要注意文火与旺火，除了文火与旺火之外，还有便是淬火，要用水来淬炼。

    这是一文一武，一刚一柔，一龙一虎。

    秦牧细细思索，越是品味越觉得大有道理，不禁对哑巴佩服不已，哑巴的话，让他避免走很多弯路。

    打铁之时，哑巴又教他观火，看着炉中火，比划了一番。

    秦牧眼睛一亮，按照哑巴所教，一边观火一边调动元气，催动“霸体三丹功”，他的元气运行如同一个小火炉藏在胸腔之中，然后搬运到身体各处。

    他觉得自己的元气仿佛燃烧了一般，很是奇妙。

    与此同时，他的灵胎神藏中，灵胎汲取光海中的能量，呼吸吐纳元气，他的灵胎竟然也在渐渐变化，吐出的元气竟被点燃，火光缠绕着灵胎，让灵胎如同沐浴在一口火炉之中。

    秦牧惊讶，他的灵胎竟然也在淬体，观看炉火，灵胎竟然生出这种奇妙的变化，让他意想不到！

    哑巴也在惊讶，好奇的打量秦牧，过了半晌，秦牧感觉到自己的灵胎所能承受的火力达到极限，连忙不再观看炉火。

    “啊啊！”

    哑巴比划两下，将烧红的铁条放入水中，滋啦，冒出一股白烟，然后又比划两下。

    秦牧眼睛一亮，观看水缸，若有所思。

    他的胸腔中渐渐传来流水之声，水声潺潺，然后潺潺的元气流入灵胎神藏中，竟然变成了涓涓的水流，与灵胎接触，奇妙的事情发生，他的元气竟然在淬炼灵胎！

    他的灵胎经过水火淬炼，很是享受！

    第二天大清早，秦牧起床，只觉神采奕奕，浑身上下充满了旺盛的精力，他用哑巴教的方法修炼，的确事半功倍！

    “再去找那头魔猿打架！”

    他兴致勃勃，服下固元丹，又被强大的药力冲击得不得不冲出村庄发泄，而山崖下，那头魔猿早就等待多时。

    “小不点儿，趴！”

    这头魔猿修炼了秦牧传它的雷音八式，自觉实力大进，看到秦牧冲了过来，立刻兴奋的丢掉嘴边的树枝，摆出架势，吭哧吭哧的笑道：“趴，扁！”

    秦牧冲上前去，魔猿如同移动的山丘，横冲直撞，迎着秦牧冲来，突然施展出一招只身东海挟春雷，竟然带着呼啸的风声，声音越来越响，大风吹得四周树木东倒西歪！

    秦牧眼睛一亮，口中发出长啸，竟然也施展出只身东海挟春雷，与魔猿轰然碰撞！

    咚！

    一声沉闷的巨响传来，一人一猿被各自的力量弹飞，那魔猿落地，立刻再度冲来，巨大的拳头破空，轰得空气震颤不已，一边移动一边出拳，空气被震得嗡嗡作响。

    秦牧惊讶，千手佛陀这一招，竟然也被这头魔猿炼成了！

    尽管魔猿施展的千手佛陀还有些生疏，招式的精妙还没有掌握，但是千手佛陀的神韵它却已经掌握，再加上这头异兽力大无穷，千手佛陀在它手中，单纯论威力，还在秦牧之上！

    魔猿的身体太强大了，壮得不像话，修炼了雷音八式之后，身体更加强壮，每一拳的力量都大得吓人！

    秦牧昨天修为大增，在元气的滋润下，力量也增强很多，今天又服下一颗固元丹，本以为会将魔猿打个半死，没想到竟然占不到半点上风，而且还有被压在下风的趋势！

    ――――这周好多打赏，谢谢各位新盟主，新舵主新堂主，谢谢o看花_花落，神天气4444，飘落的雪花77，风中书影，叁生缘小刀，与世皆为敌，y小月，在彼中阿，shindao，大王派我来捣乱，阿锴老师，戏剧性0，中国创造016，卟卟x，4gd9，以及各位书友的打赏，无法一一列举，不胜感激！

 第二十五章 第二次觉醒
    一人一猿在崖下的山谷中大打出手，碰撞激烈，秦牧双臂酸麻，被魔猿压在下风，渐渐难以支撑。

    没过多久，他便又被魔猿打得鼻青脸肿，那魔猿却也没有痛下杀手，而是继续与他较量，留了一分力气。

    “吃，壮！”

    魔猿一拳轰来，这一拳劲风冲荡，竟然有九种力量，正是雷音八式的第三式，九龙驭风雷。它一边打来，一边还嘱咐秦牧要多吃，吃得像它一样壮。

    “神霄天眼，开！”

    秦牧元气鼓荡，冲入双眸之中，在眼瞳中结出九重天开眼法的第一重天天罡阵纹，眼瞳中顿时仿佛多出了一层眼瞳。

    神霄天眼开启，秦牧顿时只觉眼前的天地万物变得无比清晰，深邃，条理分明，即便是魔猿轰来的拳头落在他的眼中，也变得奇妙起来。

    他能够看得出魔猿的拳头每一根毛发在空气中的摇动，甚至看出魔猿皮肤下的每一根大筋每一条肌肉的运动方式，乃至于魔猿的力量走向！

    瞎子传授给他的九重天开眼法，让他的眼睛发现了表象中的真实，让他对敌我力量的掌控和掌握达到一种他从未想过的境地！

    秦牧的拳头迎上魔猿的这一拳，一人一猿的拳头即将碰撞的一刹那，秦牧五指突然次第弹出，指头破空，迸发出强弓劲孥弓弦迸出的刺耳呼啸！

    雷音八式第二式，弹指惊雷琵琶手。

    马爷的拳法并非全都是拳，其中也有指，弹指惊雷琵琶手便是其中精妙的指法。秦牧第一指弹在魔猿巨大的拳头上，魔猿立刻发现自己的拳头中力量全失。

    秦牧第二指弹出，魔猿感觉到自己这条手臂中的大筋剧烈震荡！

    秦牧第三指弹出，魔猿只觉自己手臂中的肌肉也在剧烈震荡，心中不由惊慌起来。

    秦牧第四指弹出，魔猿身不由己手臂高高挥起，胸前破绽露出。

    秦牧第五指弹在这头庞然大物的胸口，魔猿只觉自己仿佛被几百头大墟蛮牛撞在胸口一般，身不由己倒跌飞出！

    秦牧呆了呆，瞎子传授给他的九重天开眼法未免太强大了吧？

    强大的并非是他的招式，而是他的眼睛，他用神霄天眼轻而易举看穿了魔猿的力量变化和走势，寻出魔猿这一拳中的弱点，第一指击中魔猿的破绽所在，直接化解了魔猿那威力惊人的一拳！

    呼――

    就在他出神的一刹那，魔猿暴起，一拳将秦牧击飞，然后纵身跃到半空，双手抱拳，向秦牧狠狠锤下，大地震动，秦牧身体落下之处被砸出一个深坑。

    那魔猿咚的落地，一拳向坑中锤去，它的拳头还未落到坑中，坑底秦牧的指头又弹在他的拳头上。

    下一刻魔猿那巨大的身躯高高弹起，秦牧纵身从坑中跳出，追上半空中的魔猿。

    九龙驭风雷！

    嘭嘭嘭，一连串暴击声传来，魔猿巨大的身躯被打得流星般坠落，连续撞倒十多株大树。

    过了良久，秦牧和魔猿打到山崖顶，躺下来呼呼喘气，他们已经没有了力气继续战斗。

    神霄天眼虽然很强，但是对元气的消耗很大，饶是秦牧修为深厚也有些吃不消。

    休息了片刻，魔猿坐了起来，竖起一根大拇指，指了指自己：“我，哥！”

    秦牧也坐了起来，摇头道：“我，哥。你，弟。”

    魔猿大怒，伸出拳头，胳膊上都是肉疙瘩：“我，壮！”

    秦牧抓住它一根手指，将它抡了起来狠狠砸在地上：“我，更壮！”

    魔猿翻身跃起，一人一猿又打在一处，很快又都没了力气，各自躺下呼呼喘气。

    秦牧恢复一些力气，站起身来，在崖顶施展雷音八式，魔猿也翻身坐起，目不转睛看着。

    昨天秦牧只传授它一遍，它只是学了大概，粗略的框架。而现在秦牧将雷音八式的各个细节展示给它看，同时为它讲解每一招的发力诀窍。

    这头魔猿学得飞快，几个时辰后便将完整的雷音八式掌握，看得秦牧头皮发麻，怀疑这样下去自己还能否打得过这个大个子。

    “这家伙还是个武学天才，异兽也能如此有灵性吗？那么它能不能修炼？”

    秦牧想了想，坐了下来，教这头魔猿如何呼吸吐纳，把自己的“霸体三丹功”传授给它。

    魔猿有模有样的学着呼吸吐纳，“霸体三丹功”其实就是最简单的导引功，行功方法非常简单，只是搬运元气导引元气而已。

    没过多久，魔猿便基本掌握了导引功，呼吸吐纳很是平实。这其实也与它的性子有关，它只吃素，而且生性好静，心思很单纯纯粹，因此才能这么短的时间内掌握导引功。

    “这家伙，真是武学天才。”

    秦牧见他掌握如此之快，不禁由衷赞叹，道：“大块头，好好修炼，明天我找你再来打过。”说罢从山崖上一跃而下，向村庄而去。

    魔猿目送他远去，又坐了下来，低声道：“小不点儿……”

    之后十几天时间，秦牧每天都来与魔猿交手，打过之后，魔猿便会请他吃果子，而秦牧也指点它如何修炼，而且还将瘸子的偷天神腿的腿法教给了这头魔猿。

    魔猿原本善于拳法，但腿功却很不入流，但是学习了偷天神腿之后，腿法变得极为刁钻，即便是秦牧一不留神也要吃亏。

    秦牧的实力提升飞速，魔猿的进步也是快得吓人，很快元气便小有成就，与秦牧对决时，倘若秦牧不使出神霄天眼便无法占据任何上风，相反还会落入下风。

    这日下午，秦牧与魔猿打过架之后，像往常一样在哑巴的铁匠铺打下手，依旧按照哑巴所教，在炉边观火。

    他的灵胎神藏中，元气如火，淬炼灵胎，一切看起来都和从前一样，就在此时，灵胎突然疯狂汲取神藏金海中的金色光芒，无数金光涌入他的灵胎之中。

    秦牧手足无措，浑然不知道发生了什么事。

    而哑巴无法看到他灵胎神藏中发生的事情，自然不知道一场奇妙的变化正在秦牧体内发生。

    灵胎吸收的金光越来越多，突然这小人儿不再吸收，也不在呼吸吐纳元气，陷入沉寂之中。

    秦牧试着调动自己的灵胎，那灵胎还是一动不动。

    “灵胎死掉了吗？”

    少年有些不安，过了良久，他的灵胎又徐徐恢复，苏醒过来。

    秦牧松了口气，继续观火，就在此时，他感觉到自己的元气变得无比炽烈，那灵胎呼吸吐纳时元气被点燃，元气流出灵胎神藏时竟然还没有熄灭！

    秦牧吓了一跳，连忙停止观火，但已经来不及，他的衣裳竟然自动燃烧起来！

    一旁哑巴立刻举起大水缸扣在他的头上，将火焰熄灭。

    哑巴抬起大水缸，秦牧早已被浇成落汤鸡。

    哑巴呆了呆，检查一下秦牧衣服上烧着的痕迹，连忙丢了铁锤和铁条，飞一般冲向村长，连连比划。

    村长惊讶，连忙让聋子和哑巴将自己抬过去，道：“牧儿，你再观火试试！”

    秦牧不知村长为何如此郑重，再次观火，他的灵胎神藏中，元气再次化作火焰熔炉，环绕灵胎。

    接着，一股热浪从他体内涌出，他体表的温度顿时飞速提升！

    村长眼睛一亮，循循善诱道：“牧儿，你的心神不要晃动，心神守一，把你的手掌当成刀，劈出一刀让我看看！”

    秦牧心无所想，眼中只有面前的炉火，元气自然而然的勃然而发，以手为刀，向前劈出一刀。

    呼――

    他的手掌竟然发出了火光，如同一口燃烧的火刀斩落下来！

 第二十六章 手臂粗
    铁匠铺中的众人都不禁呆了。

    秦牧的霸体元气，竟然有了属性，而且是火属性，很明显是朱雀元气！

    聋子正要欢呼，村长道：“聋子，先别急。牧儿，你再观水，不要多想，心神守一。”

    秦牧如他所言，再次观水，他的灵胎神藏中涌来的元气化作潺潺流水，淬炼灵胎。小小的铁匠铺中挤满了闻讯赶来的村民，马爷，瘸子，屠夫，药师，瞎子，都挤了进来，看着正在观水的秦牧，大气也不敢喘一下。

    村长的声音传来，道：“还记得瞎子教你的枪法吗？你想象自己的手中就有那么一杆枪，向前刺出一枪！”

    秦牧抬手，一枪刺出，枪尖点点，抖出一个又一个大圆，就在他手中空空刺出的一刹那，他的元气化作雪白的水汽冲出，竟在他的手中形成一杆长枪模样，同时有潺潺的水声传来，水汽如同一条水龙，被他抖出一个又一个大圆！

    “成了，成了……”

    马爷喜极而泣，落泪道：“终于成了，不枉我们这些年的辛苦……牧儿，你长大了……”

    他忍不住偷偷把头扭到一边，用自己唯一的胳膊抹眼泪。

    瘸子脸上挂着憨厚笑容，喃喃道：“我们的牧儿可以在大墟中活下去了……该死的，老马，你不要抹眼泪，我都快被你弄哭了！司老太婆去镶龙城买东西，不在这里，她如果在的话，哭得最狠的就是她！”

    “哭什么？”

    药师眼圈红了，笑道：“我们应该笑才对！将来就算我们老死了，牧儿也可以自己活下去，这是天大的好事，我们应该大笑！”

    “是极，是极！”

    聋子哈哈大笑：“药师，我虽然不服你，但是你这句话说得我服！”

    小小的铁匠铺中传来惊天动地的笑声，响彻云霄，秦牧看着身边这些兴奋的老头，心中一股股暖流在涌动。

    这些身上都有些残疾，或多或少都有些缺点，一个个看起来凶神恶煞的老头，是他的亲人，最亲的人！

    突然，门外传来司婆婆的声音，笑道：“你们这群老东西挤在这里鬼笑什么？”

    秦牧又惊又喜，司婆婆终于从镶龙城回来了！

    很快，瘸子将这件大喜事捅了出来，司婆婆也不禁又惊又喜，眼圈有些红了，笑道：“好事，好事，牧儿终于长大了……这是好事……”

    她想到自己这十一年含辛茹苦，忍不住落泪，这小老太婆坐了下来，抹眼泪道：“如果将来我们死了，牧儿也可以活下来了……别碰我，我是眼睛大沙子迷了风……”

    村长悄悄舒了口气，盘在他心头上的阴云终于随着秦牧的霸体元气有了属性而散去，秦牧能够动用元气，让元气发挥出威力，也就坐实了“霸体”这个身份，村里的一场危机化解。

    只是，饶他神通广大，也不禁纳闷不解，那就是秦牧的霸体元气是如何突然间有了属性的？

    而且古怪的是水和火这两种属性！

    要知道，作为灵体，都是单一种属性，绝不可能有两种。

    秦牧明明是普通人的资质，但偏偏拥有两种属性，而且还是不可能在一起的水火属性，这就古怪了。

    “普通人觉醒灵胎后，都会是两种灵体吗？”

    他不禁有些茫然：“哑巴到底教他了什么，才让他的元气拥有了水火属性？其他普通人也可以做到吗？”

    他知道这些日子村民为了让秦牧的霸体元气发挥威力，都是用尽了手段，药师采用的是药补，瘸子、屠夫和马爷是疯狂训练，瞎子不惜传授自己的神眼，聋子想让秦牧以书画入道，画出神通，而哑巴到底用了什么手段他就不知道了。

    没想到最后激发霸体元气威力的，竟会是哑巴。

    他只知道哑巴让秦牧观火，观水，观火观水如何让秦牧的元气有了水火属性，这里面的奥妙令他不解。

    哑巴是村里的铁匠，从不显山露水。村子里最骚情的是瞎子，最张扬的是屠夫，最热心的是冷冰冰的马爷，最阴险的是热情洋溢的瘸子，最踏实的是药师，最无欲无求的是聋子，最善变的是驼背司婆婆，而最木讷的，就是哑巴了。

    对于哑巴，村长几乎一无所知，只知道他被人割掉了舌头，而且炼器是一把好手，平日里为附近村庄的村民打菜刀耕犁撅头之类的东西糊口。

    从他指点秦牧，让秦牧的元气发挥出威力来看，哑巴的修为和造诣，只怕是村子里除了自己之外最高的。

    “牧儿，你现在可以做到练气成丝了吗？”司婆婆期待的问道。

    秦牧试着将自己的元气束成细丝，下一刻，他的元气脱体而出，手臂粗细，冒着火焰。

    这条又大又粗的“元气丝”卷起杀猪刀，一刀劈去，前方水桶粗细的木桩顿时被劈开，威力惊人！

    众村民看着这条手臂粗细的元气丝，各自无语。

    秦牧的元气丝威力固然足够强，但是练气成丝，是要做到将元气炼成细丝，这样一来更加灵活多变，可以操控宝剑，以气御剑，能够施展出许多平日里施展不出的招式。

    而秦牧这条元气丝不能称之为丝，称之为元气胳膊还差不多。

    这么粗的元气丝，消耗也是极大。

    瘸子挠了挠头，道：“我觉得元气胳膊也不错，相当多出一条胳膊，打架也是很威猛。”

    众人哭笑不得，司婆婆摇头道：“元气丝更加灵敏，元气胳膊那就太粗壮了，韧度强度和灵敏都大大不如元气丝。牧儿，你要早日将元气练成丝。”

    秦牧点头。

    他只有在观火之时才能让元气呈现出火属性，类似朱雀元气，但是只要不观火，元气还是普通的元气。

    而一边观火，一边练气成丝，对他来说还是有些困难。

    村长等人也看出了不妥之处，各自皱眉，秦牧只有观火时才能施展出火属性，观水才能施展水属性，这在战斗中极为不利！

    战斗中，敌人会给你观火观水的机会？

    他们原本觉得秦牧的霸体元气拥有水火两种属性，非常厉害，现在则有些不敢肯定了。

    “啊啊！”

    哑巴比划着手势，笑得很是憨厚。

    聋子看懂了，笑道：“哑巴说得对，牧儿现在只是刚刚琢磨到诀窍，熟能生巧，他继续修炼肯定可以掌握！”

    水火两种属性的元气，相当于同时觉醒了玄武灵体和朱雀灵体，在秦牧观火时便是朱雀元气，秦牧观水时便是玄武元气。

    村庄里，秦牧操控胳膊粗细的元气丝施展杀猪刀法，杀猪刀上下翻飞，时不时险些将他劈成两半，每当遇到危险，一旁的瞎子便用竹杖隔开杀猪刀，免得他真的把自己劈死。

    练气成丝，以气御剑，需要一步一步修炼，以元气丝操控宝剑，御剑杀敌，但也极为危险，只有勤修苦练才能操控如意。

    屠夫的杀猪刀法是战技流派，尽管屠夫吸收了神通流派的一些优点，可以脱手御刀，不过战技流派毕竟与神通流派的招式有着极大的区别，用杀猪刀法来训练以气御剑极为凶险。

    屠夫的招式实在太疯狂，太危险，疯起来连自己都砍绝对不是一句空话。

    而马爷传授给秦牧的雷音八式，则是纯粹的战技流派，不能使用以气御剑的法门。

    司婆婆传授给他的天魔造化功，则属于法术。瘸子的腿法，瞎子的杖法，聋子的书画，药师的炼药术，哑巴的打铁功夫，显然也不能用来训练以气御剑。

    所以为了修炼以气御剑，秦牧只能用杀猪刀法这种危险的招式训练。

    村口，村长懒洋洋的晒着太阳，药师站在一旁，回头看了看正在拼命修炼以气御剑的秦牧，突然道：“瞎子将神眼传给了牧儿，屠夫也将他的刀法传授给他，还有瘸子的腿法，聋子的画功……那么村长，你呢？”

    村长转头看着他。

    药师的语气有些咄咄逼人：“我们各有所长，但是以气御剑的造诣都不深，你的见识比我们任何一个都要强，你的本事比我们任何一个都要高，你为何不传？以气御剑，天下间，试问谁的剑法能比你更强？”

    村长黯然，低头看着自己不存在的手脚，低声道：“我想传，但牧儿担不起。当年我手脚齐全时也没能担起，否则我便不需要躲在大墟了……你知道我的手脚是怎么断的吗？”

    药师摇头。

    “是剑伤。”

    村长抬头，木然道：“我的手脚，是被剑斩断的。传了我的功便要担起我的责任，我担不起，现在的他更担不起。”

 第二十七章 灵胎功法
    呼――

    残老村外的树林中，秦牧一掌拍出，只见元气自他手臂中涌出，如同火龙缠臂，面前的空气顿时变得极度燥热，空气仿佛被点燃了一般！

    他脚步移动，手掌连拍，空气越来越燥热，有如黄沙大漠，十日高悬，灼热无比！

    他用的是马爷的拳法，雷音八式第四式，夸父追日风雷急。

    突然，秦牧步法变幻，招式也随之变换，一招一式如同江水滔滔奔流入海，他的元气竟然从火属性直接转成水属性，手臂上有水气组成的水龙缠绕，连招之间涛声澎湃，似乎有大水环绕他流动。

    他的招法再次一变，双手虚握，水汽如枪，如同长龙，翻江倒海。

    这几日，他一直在村子里磨砺自己的以气御剑，专心磨砺元气，只是他还是需要先观火，才能让自己的元气拥有火属性，然后方能施展以气御剑。

    随着他一次次磨砺，观火的时间越来越短，而现在他已经无需去看火炉，只要内心中想着炉中火焰，他的元气便自动变得灼热。

    不过，屠夫的杀猪刀法是战技派，秦牧拥杀猪刀法来磨砺以气御剑，成效一直不大。

    倒是他修炼马爷的雷音八式和瞎子的枪法，收获颇多，进步神速。

    而今他施展雷音八式的第四式，夸父逐日风雷急，如同巨人奔行，掌心一震，空气爆裂，炸开，这是元气的威力！

    当然，火属性的朱雀元气并不能完美的将马爷的雷音八式威能发挥出来，最适合雷音八式的元气是青龙元气。

    倒是水属性的玄武元气，可以将瞎子的枪法发挥得淋漓尽致。

    过了良久，秦牧停下，服下两枚固元丹，补充急剧消耗的元气，细细思索自己元气运用上的不足。

    他原本只能服下一枚固元丹，便会被撑得发狂，而自从他的灵胎睡着苏醒之后，服下两枚固元丹也没有什么大碍，只是撑得慌。

    “固元丹这种东西，魔猿可以吃吗？应该不行，药师爷爷说固元丹内有四种属性，对不是霸体的人来说就是毒药。不如改日，我给魔猿炼一缸固元丹。”

    秦牧想起这个陪自己打架的大个子，心中微动，他这几日没有去找魔猿，也不知道这头异兽将“霸体三丹功”练得如何了。

    他纵身而起，步履如飞，向魔猿领地而去。他毕竟是少年，村庄里都是长辈没有朋友，与魔猿算是不打不相识，几日不见心中倒挺挂念。

    没过多久，秦牧来到魔猿所居的山谷外，突然山林中一个小山般的身影冉冉升起，正是那头魔猿。

    几日不见，魔猿变得更加雄壮，见到秦牧之后欣喜异常，锤了锤胸脯，示意秦牧跳到自己肩膀上来。

    秦牧纵身跃到它的肩头，魔猿纵跳如飞，带着他进入山谷，向谷内跑去。

    秦牧还是头一次进入魔猿的老巢，只见山谷中野鹿、野马到处都是，还有些獐子，以及傻乎乎的狍子，腹地有一处古老的遗迹，残垣断壁，破败不堪。

    那魔猿所住的地方是一个已经坍塌了一半的宫殿，宫殿前有一个破败的半兽半人的石像，秦牧开启神霄天眼，心头微震。

    这个石像与残老村的石像一样，落入神霄天眼中，石像中的神韵仿佛一尊顶天立地的兽神，狰狞凶恶，气焰滔天！

    想来魔猿每天晚上就是靠这个石像抵御黑暗侵袭，保全性命。

    “这种神韵非凡，难道也是神为神雕刻的像？”

    秦牧从魔猿肩头跳下，一只傻乎乎的狍子凑到跟前，嗅了嗅他的衣角，当成食物嚼了两口。

    魔猿将这只狍子捏起来，小心翼翼的放到一边，然后挥了挥手，示意秦牧跟上自己。

    它是这片山谷的统治者，也是这片山谷的保护者，守护着这些动物，只对入侵者很凶。

    秦牧跟随着它走入这座破破烂烂的宫殿，随即皱眉，这里到处都是野兽留下的气味，应该是山谷中的野兽每当到了夜晚也会进入宫殿中躲避黑暗。

    “小不点儿，看！”魔猿指着一面墙壁道。

    秦牧抬头看去，宫殿的墙壁上有一些残破的壁画，壁画斑驳，有些地方已经脱落，还有些地方失去了颜色，只剩下寥寥几幅壁画还算完整。

    这些壁画，画的是人在修炼时的图案，有一些体内的箭头代表着元气的走势。

    秦牧看了几眼，突然心头一跳，他看到了“霸体三丹功”的元气导引路径！

    魔猿一定是修炼“霸体三丹功”之后，觉得与壁画上的图案有些相像，所以引他来到这里！

    不过秦牧还是很快发现不对的地方，壁画上第一幅图的确是霸体三丹功的导引图，而第二幅图则有所不同，虽然依旧是按照霸体三丹功的路径，但是要复杂了一些。

    第二幅图的元气导引路径，进入了眉心的灵胎神藏！

    元气进入灵胎神藏后引出第三幅图，这第三幅图却是元气在灵胎神藏中的导引路径，元气并非是直接被灵胎呼吸吐纳，而是在灵胎的脚下结成奇妙的元气阵纹。

    这种阵纹极为复杂，比瞎子传授给他的神霄天天罡阵纹有过之而无不及，秦牧细细打量，潜心记忆，一边以自己的元气模拟，在灵胎脚下用元气结成阵纹。

    待到他将灵胎阵纹结成，不由身躯微震，顿时感觉到一股莫名的联系将他和灵胎连接在一起！

    他呼吸，灵胎也随之呼吸，他做出动作，灵胎也随之做出同样的动作，他催动霸体三丹功，灵胎也催动霸体三丹功！

    秦牧呆了呆，随即大喜：“这样的话，岂不是相当于两个我一起修炼？”

    不过他立刻发现灵胎催动霸体三丹功并不能让他的元气修为增加，而是碾磨元气。

    他的元气在灵胎脚下的阵纹中游走，吸收金海中的金光，再进入灵胎体内，被灵胎呼出，元气融合金光之后变得更为坚韧纯粹。

    从前，他的灵胎也若有若无的吸收金光，但是没有第三幅图中记载的阵纹来的快捷。

    “难道这是霸体三丹功的灵胎境界的功法？”

    秦牧心中怦怦乱跳，村长说，他也不知道霸体的后续功法，没想到在这里会得到灵胎境界的霸体功法！

    他看向第四幅图，微微皱眉，第四幅图已经脱落了，只有一半，记载的应该是五行境界的功法。

    这幅图上有些动物的抓痕，应该是被生活在这里的动物给毁去的。

    第五幅图也很残缺，第六幅图干脆脱落了大半，后面的几幅图更是破破烂烂，难以辨识。

    “这座宫殿已经破败到这种程度，不知道上面的壁画还能保持多久。”

    秦牧叹了口气，壁画能够有几幅图流传到现在已经极不容易了，他将第二幅和第三幅图完全记下，又默默回忆几遍，这才放下心来。

    即便宫殿里的壁画被完全毁掉，也会在他这里流传下去，教给下一个“霸体”！

    宫殿墙壁上的壁画完整的所剩不多，除了“霸体三丹功”之外，还有一张壁画较为完整。

    那是一幅地图，秦牧细细打量，找到了涌江所在的位置，不由心中微动：“难道这是大墟的地图？”

    他沿着涌江一点一点的寻找，从江水流势河道转弯的走势，终于寻找到残老村的位置。

    “咦？这里为何画了一条龙？”

    秦牧目光落在残老村上游百十里地的地图上，那里涌江的地图上竟然画了一条龙的形状，令人不解。

    “涌江龙王！”

    秦牧心头微震，这条龙的旁边写着涌江龙王四字，不知是什么意思。

    这幅图上不仅仅有这一处奇怪的地方，还有其他地方也很奇怪，距离残老村以东三十里地，画了一口井，井边也写了四个字：天井龙王。

    还有一处地方也是一口井，写着海眼龙王四字。

    他还看到大墟地图中更加遥远的地方还有一艘船，船上画着一颗太阳，旁边写着太阳船三字。就在太阳船不远处，还有一个地方名叫太阳井，而距离太阳船很远的地方还有一艘月亮船，船边画着一轮月亮。月亮船旁边，也有一个叫做月亮井的奇怪地方。

    秦牧目光搜寻，没有在地图上找到江心镇压吴女的古庙，也没有在地图上找到下游千里处的镶龙城。

    “这幅地图，难道是大墟灾变之前的地图？”

    秦牧搜寻片刻，心头一跳，他找到了自己躲避黑暗而发现的那个峡谷遗迹，不过地图上标的并非是遗迹，而是叫做神女关！

    “果然是大墟灾变之前的地图！”

 第二十八章 墙上人影
    秦牧定了定神，大墟灾变前的地图很有用，这张图上标明了许多大墟的遗迹，倘若外出打猎，来不及回到残老村，便可以按照地图进入这些遗迹躲避黑暗侵袭。

    “有了这幅地图，可以避开许多危险。”

    他潜心记忆，将地图记在心中，过了片刻找到了这片山谷所在地，只见这片山谷在地图上叫做镇央宫。

    “镇央宫？央就是殃，灾祸的意思。”

    秦牧跟随聋子学习写字画画，虽然不能说饱读诗书，但是也学了一肚子的学问，喃喃道：“镇央宫就是镇压灾祸的宫殿。这座宫殿，到底是用来镇压什么灾祸？”

    他四下看去，却见魔猿不知何时出去了，不在宫殿中，想来是这头魔猿担心自己留在这里会打搅他，所以跑出去了。

    “大个子倒是懂事。”

    秦牧走出宫殿，唤来魔猿，问道：“大个子，这里有没有什么奇怪的地方？”

    魔猿挠了挠头，想了想，连忙向镇央宫的偏殿跑去，秦牧快步跟上，他们后面那个傻狍子也跟了上来。

    “这！”

    魔猿进入偏殿，伸手一指，秦牧顺着他的手指看去，只见它指的是一面白墙，墙上画了个人影，很小，只有拇指大。

    秦牧上下打量白墙，除了这个小小的人影之外没有发现任何东西。

    那只傻狍子一路嗅嗅，凑到墙边，嗅了嗅墙上的那个人影，正要舔墙，突然一只手抓来，傻狍子消失不见！

    秦牧吓了一跳，魔猿也愤怒捶胸，冲着墙壁怒吼，却不敢上前。

    墙壁上，那个小小的人影旁边多出了一头狍子的画，活灵活现，然后秦牧看到墙上那人竟然一点一点的活动起来，张开嘴，嘴巴越来越大，越来越大，口中遍布钉子般的牙齿，然后将狍子一口吃掉！

    秦牧骇然，那墙上人影吃掉了狍子之后，突然迈开脚步，向他们走来！

    然后秦牧惊骇的发现，那人虽然没有走出墙壁，但是身体却越来越高，越来越大，渐渐地已经有正常人大小，还是没有止住，依旧在向前走。

    没过多久，这个人影便已经充斥整面墙壁，甚至连偏殿的房顶也出现了他的阴影，那是一颗头颅，张开大嘴的头颅，接着他的手掌从这面墙延伸到另外两面墙。

    “小不点儿，走！”魔猿拉着秦牧跳了出去，没有被这墙上的影子抓住。

    那墙壁上传来一声怒吼，墙壁被震得晃动不休，烟尘弥漫，接着黑影从偏殿内部蔓延开来，眨眼间整个偏殿都被那个墙上的影子笼罩！

    那影子试图从偏殿的墙壁上挣脱，却始终也无法挣脱出去。

    “这就是魔？”

    秦牧停下脚步，眨眨眼睛，回头试探道：“奇可多萨摩耶，般若般若萨摩耶，奇可多般若萨摩耶。”

    笼罩偏殿的影子突然间安静下来，接着这座大殿的窗棂洞开，如同两只漆黑的眼睛，秦牧只觉自己仿佛被一双可怕的目光盯上，有一种毛骨悚然的感觉。

    然后偏殿的大门轰然闭合，接着大门又自动打开，一开一合间，只听一个沙涩的声音传来：“大自在真言。你是我族的后辈？真可怜，你的真言没有学到真传，难道我族已经没落到这种程度了吗？”

    秦牧试探道：“前辈懂得真正的大自在真言？”

    “自然懂得！”

    那门户开合，传出一个充满了傲气的声音：“我族的大自在真言蕴藏无上力量，那是开辟世界的伟岸力量，获得大自在的力量！可惜，落在你的手中，怎么就变成了这幅样子？没有一丁点的威力！让这猴子退开，我传授你真正的真言！”

    秦牧看了看魔猿，魔猿摇头，瓮声瓮气道：“信，鬼！”

    “这位前辈与我同族，不会害我，你先出去等候一下。”秦牧安慰道。

    魔猿还是有些不太放心，被秦牧推了出去。

    偏殿门户开合，那个充满魔性的声音道：“真言是行功之妙，蕴藏着神魔的力量，你只得真言的音节，未得其神韵，也未曾得到发挥真言的法门。这种法门，叫做大自在印，是我族核心绝学！我的力量被封印在这座大殿之中，无法持久，你注意看好了，我只教你一遍，能够学到多少，便要看你的本事了！”

    偏殿的墙壁上黑影不断缩小，接着出现了一个不大的影子，与秦牧差不多高，那影子内部出现一道道线条，处在运动之中，那是元气运行的轨迹。

    那魔性声音道：“大自在印共有四种印法，魔神伟力印，天魔自在天印，大智慧印，最后一种印法则是三印合一，大自在天魔印！这是第一印，魔神伟力印！你的口中要伴随魔音，方能将其威力激发，奇可多！”

    秦牧目不转睛，盯着偏殿外的墙壁上的黑影，潜心记忆行功路径，他的体内，元气也在按照轨迹运行。

    “奇可多！”

    他口中突然魔语迸发，秦牧立刻感觉到自己的体内涌出一股可怕的力量，这股可怕的力量促使着他的手掌五指结出奇特的印法，不受控般向前印去！

    轰隆！

    沉闷的响声传来，秦牧这一掌，竟然打出了他梦寐以求的雷音，掌心雷！

    秦牧呆了呆，觉得有些不可思议。

    墙壁上的那个人影传授给他的这魔神伟力印的力量竟然出奇的强大，在变化上不如马爷的雷音八式，但是力量上却要胜出雷音八式许多。

    不过，这招魔神伟力印消耗的元气也是极大，是雷音八式消耗元气的数倍！

    那墙上的影子蠕动，仿佛被什么东西拉住一般，不由自主的回到偏殿之中，气喘吁吁道：“这座偏殿的力量太强，始终压制我。我没有多少时间了，你看好了，这是第二印，天魔自在印！萨摩耶！”

    内墙的墙壁上，黑影体内元气行进路线再次变化，不过偏殿内部昏暗，距离远了便看不清。

    秦牧振奋精神，不自觉的踏前一步，总算将墙壁上黑影的元气行功和变化看清。

    “萨摩耶！”

    他默诵魔音，元气运行，顿时另一种奇妙的力量从体内勃然而发，促使他的身体做出另一种动作。

    他的面部不由自主露出微笑，手指做出拈花状，一印拍出。

    这一印的威力却不如何强大，相反似乎没有任何威力，然而秦牧却感觉到雷音八式中有一门印法与天魔自在印的效果仿佛。

    雷音八式第五式，日照阳魂空中炼！

    马爷传授给他的这一招功法，乍看攻击力并不如何强横，但是这一招的精髓在于攻击神通者的魂魄！

    日照阳魂空中炼的诀窍在于拳如大日当空照，掌心阳雷炼魂魄！

    而墙壁人影传授给他的天魔自在印看起来也没有多少威力，但针对的也是魂魄，与马爷的日照阳魂空中炼拳理相通。

    唯一不同的是，马爷以大日阳雷摧毁对方的魂魄，至刚至猛，而天魔自在印则是一印将对方的魂魄拉入掌中，掌心就是自在天，将对方的魂魄在掌心中磨灭，更为阴险歹毒，令人防不胜防。

    至刚至猛尚可以防御抵御，但是天魔自在印则令人防不胜防。

    秦牧心中纳闷，墙壁人影的印法与马爷的拳法多有对照之处，两者明明有着相同的拳理，但阐述拳理的办法却截然不同，一个是正道，一个是邪魔外道。

    至于哪种更好，秦牧无法说清，只能说各有所长。

    马爷的雷音八式更适合正面对敌，以至刚至猛的拳法将对方击垮，而大自在印更适合突然使出，杀对方一个措手不及。

    墙壁上的人影又缩小了几分，似乎难以承受镇央宫的镇压，气喘吁吁道：“你看好了，这是第三印，大智慧印……”

    墙壁上的影子模糊不清，秦牧不自觉便又向前走了两步，即将踏入偏殿的门户。突然，他停下脚步，没有进门，而是催动瞎子传授给他的九重天开眼法，眼中多出一层眼瞳，墙壁上的影子虽然昏暗，但在他眼中却变得清晰起来。

    “你不进来，能看得清吗？”那墙上的人影问道。

 第二十九章 小骗子，大骗子
    秦牧毕恭毕敬道：“前辈放心，晚辈自幼修炼，肾水充沛，元阳饱满，眼力好得很，能够黑夜视物，自然看得清。”

    墙壁上的人影晃动了一下，不过却没有进一步动作，而是继续展示元气行功的奥妙。

    大自在印的第三印是大智慧印，大智慧印的行功要复杂了许多，那黑影中的元气行功路线越来越快，即便秦牧开了神霄天眼也无法完全捕捉元气行功轨迹，让他忍不住想要踏入偏殿。

    秦牧迟疑一下，一只脚踏入殿门，另一只脚却留在殿外，总算能够勉强捕捉到元气行功路线。

    他拼命记忆，但是很快那墙上人影便将大智慧印运行了一遍，他试着催动大智慧印，尽管将大智慧印施展出来，不过始终觉得欠缺了一些什么东西。

    他并没有将大智慧印的行功路线完全记下。

    “这是大自在印的第四印，也是最强的印法，前面三印的一切威力都会融入到这一印中。”

    墙上的人影越发显得无力，影子越来越小，声音越来越低，道：“不过这一印更复杂，我怕你无法看清。”

    “前辈别担心。”

    秦牧露出憨厚笑容：“晚辈自幼肾水充沛元阳饱满，眼力好的很，还能勉强看得清。”

    墙上人影沉默，声音越来越细微，叹道：“但是我坚持不下去了。你进来，殿内四角各有四根青铜长钉，就钉在地面上，你将那四根钉子拔起来。这四根钉子扎在我的背上，只要拔下来便可以让我喘一口气，只要喘一口气，我便可以将完整的印法传授给你。”

    他的声音轻柔：“大智慧印你还没有学全罢？大智慧印很复杂，但是威力也是极强，你不曾学全便无法将其威力全部发挥出来。而最强的印法则是第四印大自在天魔印！你将钉子拔起来……”

    “前辈，我还是不学了。”

    秦牧摇头，从殿内抽回左脚，道：“太麻烦了，我笨得很，多半是学不会。”

    墙上人影抖动一下，循循善诱道：“我可以教你第二遍，只要你拔下钉子……”

    秦牧更加为难，摇头道：“前辈刚才说只教一遍，若是让前辈教第二遍，岂不是让前辈食言？晚辈会更加愧疚。我这么笨，有负前辈的期待。”

    “不，你很聪明。”

    那墙上人影声音越发柔和，仿佛一个和蔼可亲的长者在教诲晚辈，轻声道：“你只看了一遍便可以将魔神伟力印和天魔自在印学会，大智慧印你也只看了一遍便学得七七八八，你的资质极高，倘若再看一遍一定能够学会大智慧印。我喜爱你的资质聪明，可以食言一次，传授你第二遍……”

    这个声音说到这里，突然顿住，然后声音带着森森寒气，冷冷道：“你骗我功法？”

    秦牧错愕道：“前辈何出此言？”

    “你骗我功法！”

    墙上人影突然暴怒起来，影子越来越大，很快笼罩整个偏殿，影子狰狞凶恶，厉声道：“你敢骗我功法！小兔崽子，我好心好意教你，你却骗我！”

    秦牧依旧站在殿外，任由面前的魔影狰狞，摇头道：“前辈说笑了。你不也是要骗我进去将你释放吗？”

    那偏殿的门户大开，窗棂如眼门如口，阴森恐怖，森然道：“你知道？”

    “咱们本来就不同族，前辈先骗我说咱们同族，然后用大自在印引诱我，让我一步步接近你，无非是有两种目的。”

    秦牧露出瘸子般的憨厚笑容：“第一种是让我进殿，引诱我不断靠近墙壁，然后你便可以将我抓住，控制我去拔掉大殿四角的青铜钉子。第二种就是利用我想得到完整的大自在印法的心理，让我自己去拔钉子。我若是拔了钉子，那么前辈便不止是吸一口气那么简单，而是脱困，像是吃掉傻狍子一样把我吃掉。不过……”

    他笑得愈发憨厚：“我并不是狍子，我只是将计就计，骗了你两招半的印法。”

    整个偏殿震动不休，门户中传来一声惊天动地的怒吼：“你娘蛋的，我要弄死你！等我脱困，我活活弄死你！”

    残老村的放牛娃撇了撇嘴，转身离开，摇头道：“你这种小把戏，瘸爷爷玩过不知道多少次了，把我从小骗到大，连婆婆给我买的糖人都骗了去不知多少回。你还想骗我……”

    “我要弄死你的瘸爷爷！”那墙上人影怒吼。

    秦牧转身，认认真真道：“你别惹他，他会把你骗得裤头底朝天的。”

    那墙上人影突然安静下来，安静的有些诡异，轻声细语道：“你刚才说我们不是同族？呵呵，小兔崽子，你想的太简单了，你和我怎么会不是同族呢……呵呵呵，年轻的小魔头……”

    秦牧打个冷战，突然想到自己破壁时传来的九天之外的神音，又想到自己用魔语来对抗神音的事情，再结合这墙上人影的话，让他有些不妙的联想。

    他连忙摇了摇头，将脑子里乱七八糟的联想驱赶出去，转身离开。

    “呵呵呵，你和我是一样的，一样一样的……”背后，墙壁上的影子诡异的笑道。

    秦牧皱眉，走出镇央宫。

    魔猿连忙迎上，向偏殿瞅了瞅，只见那墙上人影又缩回偏殿，这才放心，向秦牧郑重道：“信？鬼！”

    秦牧点头，深有同感：“大墟实在太危险了，像咱们这样忠厚老实的，如果不学机灵一点，肯定会被骗得清洁溜溜，被吃得连渣都不剩半点。”

    魔猿瞥他一眼，撇了撇嘴，道：“信，鬼。”

    秦牧脸色微红，叫屈道：“我可不是骗子，我是从小吃亏，这才勉强机灵一些。不过，这个地方只怕你是不能再住下去了，镇央宫破破烂烂，不知道何时就会坍塌，若是塌了，那个老魔头跑了出来肯定会拿你出气。”

    魔猿摇了摇头，看了看山谷中的那些野鹿野牛，默不作声。

    基本上大墟中能够生存的地方，不是被人占了就是被其他异兽占了，魔猿若是带着这些野兽搬家，恐怕一时片刻间找不到落脚的地方，黑暗来袭，必死无疑。

    秦牧也没有了主意，残老村太小，根本挤不下这么多的动物。

    “小不点儿，来。”

    魔猿向前走去，秦牧跟上它，却见这头魔猿带着他来到山崖下，指着山崖上的掌印，露出期待之色。

    山崖上的掌印是魔猿自己印上去的，它的巴掌极大，用自己的手在山崖上留下一个深深的掌印。

    这个掌印代表着魔猿就是此地的领主，其他异兽见了掌印便会知道这里是魔猿的地盘，便会绕道而行。

    倘若其他异兽有心要占据这里，便会前来挑战，魔猿若是落败，掌印便会被新的领主抹去，留下新的印记。

    “你，印。”魔猿期待道。

    秦牧诧异，不明白它的意思。

    魔猿拉住他的手，放在自己的掌印旁边，道：“印。”

    秦牧明白了它的意思，心中感动，在它的掌印旁边重重一拍，山崖上顿时出现他的掌印。

    魔猿露出笑容，指着山谷瓮声瓮气道：“我的，你的。”

    秦牧心中的感动化作哈哈的笑声，魔猿也吭哧吭哧笑了起来。

    正在此时，突然半空中传来一个声音，道：“师尊，下方有人。”

    秦牧连忙抬头，只见半空中一艘纸船飞过，纸船约有六七丈长，船上空间宽裕，站着几个身穿青衫的男女。

    然后，他看到更多奇怪的东西，几只纸鹤拥着另一艘纸船扑闪着翅膀飞来，纸鹤上竟然也站着几个奇怪的中年男女，各自背负着长剑。

    第二艘纸船上只有一人，船上装着一些货物，看不清是什么。

    那艘纸船停顿下来，依旧漂浮在空中，一位老者坐在那里，道：“千秋，问一问路径。”

    “是。”

    纸鹤上一位年轻男子向下看来，道：“少年，知道残老村怎么走吗？”

    秦牧纳闷，指了指残老村的方向。

    那年轻男子彬彬有礼，躬身称谢，然后纸鹤上掉下来一块金锭，纸鹤拥着纸船飞走了。

    秦牧捡起金锭，纳闷道：“这些人去我们村做什么？难道是经过这里的行商？不过行商不是应该去镶龙城吗？”

 第三十章 寻仇
    秦牧将金锭收起，道：“大个子，你专心修炼，明天我再来找你。偏殿万万不能进去，那魔头狡猾得很！”

    魔猿点头。

    秦牧立刻动身回村，没过多久他便来到残老村外，远远只见两艘纸船停靠在村门口的空中，纸鹤落在村口的树下，不过船上和纸鹤上都没有了人，应该是已经进入村子。

    他走入村庄，只见船上发话的那个老者正坐在村长对面，与村长说话，道：“听闻贵村的司婆婆手艺了得，所以前来，想请婆婆帮忙剪裁几件衣裳。”

    村长道：“敢问要做什么衣裳，尺寸如何？”

    那老者道：“要做寿衣，一共九件，就按照你们村里人的身材剪裁吧。我还听说马爷的木工很不错，还要劳烦马爷帮忙做九口棺材，棺材的长短，也按诸位的身材来吧。”

    突然，那老者看到秦牧走来，露出惊讶之色，改口道：“我说错了，是十件寿衣，十口棺材。千秋，把订金付上。”

    那个名叫千秋的男子上前，微微挥手，只见村口的一艘纸船飘来，落在村长旁边，秦牧立刻看到这船上的货物竟然都是纸钱元宝蜡烛丧门棍白幡之类的晦气东西！

    那老者让他把纸船停在村口，道：“这是十件寿衣十口棺材的订金。敢问婆婆和马爷，今天能够做好吗？实不相瞒，我这边急着用。”

    村里的瘸子、铁匠、药师等人原本都在各自忙着各自的活儿，突然间都安静下来。司婆婆颤巍巍走来，笑道：“十件寿衣，今天就要？客人，有些赶了。”

    马爷走来，冷冰冰道：“我手快，棺材今天就能做好。老先生能等一等吗？”

    那老者笑道：“是有些赶，不过诸位都是能人，应该可以赶出来吧？”

    司婆婆瞥了瞥船上的元宝蜡烛，冷笑一声，道：“你若是急着穿，现在便可以做出来，正巧我前几日买来些布匹。”

    那老者欠身道：“劳烦婆婆了。”

    司婆婆走回屋子，搬出几批布，抖手一扬，一批批布漂浮在半空中，接着一口剪刀从她的篮子里自动飞出，在半空中咯吱咯吱剪裁，没过多久，衣样成形。

    那小篮子里又有一根根银针飞出，穿针引线，在半空中嗤嗤来去，很快将一件件寿衣缝制妥当。

    而马爷则走到村外，来到江边粗大的柳树下，手指间青气飞出，围绕一株株柳树嗤嗤乱转，没过多久，粗大的树身被切成一口口白木棺椁。

    这些白木棺椁飞来，落在村口。

    司婆婆的衣裳也做好了，老太婆轻轻挥手，一件件寿衣各自落在棺椁上。

    马爷迈步走来，冷冷道：“你们带的钱不少，所以为你们免费多做了两口，十二口棺材，量身打造，你们躺下去保管不长一寸不短一分！老先生还满意吗？”

    司婆婆笑道：“老身也免费多做了两套寿衣，保证合身。”

    那老者呵呵笑道：“满意，满意。”

    秦牧见气氛越发诡异，偷偷数了数，这些青衣人与那老者加在一起恰恰是十二人！

    药师走来，面目阴森，但声音却很轻柔：“老先生听口音不是本地人呢，好像是南疆的口音。”

    那老者温和笑道：“我们正是来自南疆，漓江一代。”

    瘸子走来，满脸堆笑，道：“漓江有个漓江派，听闻是个大派，住在江边，多有高人。我听说漓江派的掌教叫做沐悲风，神通出神入化，伸手可断江流。”

    那老者连忙道：“不敢当，不敢当。老朽正是沐悲风，我漓江派其实只是个混口饭吃的小门派，靠山吃山靠水吃水，平日在江上营生。老朽有五个师弟，承蒙各路道友看得起，称作漓江五老。”

    秦牧心中一突，脸色微变。漓江五老不正是死在司婆婆手中的那五个老者？

    难道说这位沐悲风率众前来，是打算为漓江五老报仇的？

    他点明要做十口棺材，十件寿衣，分明是为残老村所有人准备的，杀了村民之后，给村民穿上寿衣，装入棺材中就地埋了，然后烧些元宝蜡烛！

    而这些纸船纸鹤，也都是给残老村的村民死后准备的！

    沐悲风转动着拇指上的玉扳指，慢条斯理道：“两年前朝廷诏安，国师亲自带圣旨前来，到了我漓江派，与老朽坐谈论道。一炷香之间，老朽心悦臣服，收下圣旨，谢主隆恩。我漓江派承蒙皇帝和国师看得起，封了老朽为南疆五苗府的府牧，官从二品，治理五苗。国师又封漓江五老为苗疆护府副都护，官从三品。我们毕竟是闲云野鹤，虽然被封了官职，但依旧喜欢走动。”

    村长笑道：“延康国是伪装成国家的门派，皇帝有神下第一人之称的延康国师辅佐，这些年国运倒是愈发兴旺了，降服了不少门派，还让各派弟子进入军队，开疆裂土。沐兄原本无拘无束，入朝为官便要被朝廷法度所左右，有些不太适应在情理之中。”

    沐悲风道：“所以，我那五个师弟静极思动，想要出来走走，他们带着漓江五子进入了大墟。漓江五子是我这五个师弟收的弟子，小有点本事，我五个师弟打算带他们历练历练。”

    瞎子拄着竹杖走来，道：“漓江五老进入大墟历练？还带着弟子？大墟很险恶的，我不禁为他们担心。”

    沐悲风叹道：“是啊。大墟太险恶了，到处都是凶神恶煞之辈。他们已经走了两个月，我迟迟不见他们归来，心中知道只怕是出了差错，所以一路搜寻，侥幸找到了五个师弟送命的地方。我这五个师弟死得惨啊，从他们的碎骨上的伤口来看，杀害他们的人应该是天魔教中的高手，身材不高，与司婆婆差不多。”

    他摇了摇头，道：“而后，我又找到了他们弟子送命的地方，是一片峡谷，尸体都被野兽糟蹋了。唉，死得惨呢……从他们尸骨上的伤口来看，下手的应该是个年纪不大的武者，与这位小哥差不多。我听闻你们村里有裁缝和木匠，于是前来，为杀了我师弟和师侄的凶手订下寿衣棺材，等着将他们装进去。”

    他脸上露出些许傲气：“我虽然是朝廷命官，但是毕竟做惯了山野村夫，不习惯朝廷的繁文缛节，所以还是按照江湖规矩来，自己前来为师弟和师侄报仇。千秋。”

    这老者说到这里，闭上嘴巴，不再说话。

    在他身后，一位年轻武者上前，看向秦牧，正是那个在空中问路丢给秦牧一个金锭的男子，道：“我曲师弟是被用一根木棒施展刀法敲死，小兄弟，你背着一口刀，可否施展刀法，与我过过招？”

    秦牧犹豫，看向司婆婆和村长他们。

    司婆婆忍不住道：“牧儿，南疆民风彪野，下手就是狠手，绝不留情。他让你出刀，你就施展……”

    “住口！”

    村长喝斥一声，制止司婆婆说下去，淡淡道：“人家是按照规矩来的，没有借朝廷和延康国师的力量来压我们，我们也不能坏了规矩。谁也不许开口指点秦牧，也不许帮忙。”

    他目光森然，看向秦牧，冷冷道：“秦牧，棺材和寿衣就在那里，你若是仁慈忍让，其中一口棺材就是你的！要么他死，要么你死！人家邀战，你还愣着做什么，还不去？”

 第三十一章 漓江剑法
    秦牧心头怦怦乱跳，从背后拔出杀猪刀，他还是第一次遇到这样的阵仗。

    沐悲风的气度，无形之中压着他。

    这个老者进村之后的一举一动，一言一行，都给人以无边的压力。

    与漓江五子的曲师兄交手，他是被逼到极点，不得不出手，而现在眼前的阵仗让他有些发憷。

    “我尿过村口的石像，还怕什么？吴女，镇央宫的魔，我都见过了，那时不怕，现在能怕？沐悲风再强，也不会比神魔更强！”

    秦牧定了定神，慌乱的心情渐渐稳定下来，他看了看四周，眉头微皱，村子不大，众人站在这里，加上他有二十二人，像是一根根木桩，而且每个人站的位置还都不同，身形错落，将小村庄填得满满当当。

    村长躺在担架上，药师站在担架一旁，只有上半身的屠夫矗在木桩上，马爷斜靠木桩，司婆婆提着篮子，哑巴站在铁匠铺门口，聋子手里提着杆毛笔还在滴答着墨汁，瘸子拄着拐杖单腿而立。

    而沐悲风带来的那些人站的位置也各有讲究，每个人的位置都古怪得很，让人很难在村庄里快速移动，更别提战斗了。

    这种场合，对于以气御剑的要求极高！

    倘若以气御剑，需要小心翼翼，免得自己的剑碰到其他人，被其他人影响，要求剑法细腻无比。秦牧修炼的是屠夫的杀猪刀法，战技流派的刀法是无法做到这一点的。

    “就在这里交手？”秦牧问道。

    千秋点头：“就在这里交手！”

    秦牧将杀猪刀插回背后的刀囊，空出双手。

    千秋见到秦牧将杀猪刀放回刀鞘，眼中精光闪动，秦牧宁愿空手，有些出乎他的意料。

    沐悲风此来之前已经带着他们去查看过峡谷遗迹，从曲师兄被啃得只剩下骨头的尸骨上，沐悲风推算出了秦牧所使用的是刀法。

    秦牧当时从地上捡了一根木棒，以小木棒为刀，敲击曲师兄，在他的尸骨上留下了一个个细小的敲痕，留下敲痕的地方骨头出现细微的裂纹。

    从这里便可以推断出秦牧的刀法精湛，而且，秦牧的脚步移动速度必然也很快，只有腿法精湛，才能不断移动攻击到曲师兄身体的每一个角落！

    沐悲风的本事超群，乃是天底下顶尖的高手，从秦牧留下的痕迹来判断，秦牧用的一定是战技。

    战技流派擅长近身，但是对以气御剑没有多少造诣和建树。

    从那时，沐悲风便定下了杀秦牧的办法，他们这些人在进入村子之后，每个人站着的位置不同，布下漓江水龙阵，故意留下九个阵眼，沐悲风站在龙头位子上。

    而其他人除了千秋之外，都是漓江派最顶尖的高手，为了让漓江水龙阵不能发挥出合击的威力，残老村的村民便需要一个接着一个的堵住阵眼，村长和药师堵住龙眼，瞎子堵住心眼，瘸子、司婆婆、马爷、屠夫站在水龙阵四肢的关节处，铁匠镇住龙身，聋子镇住龙尾。

    那就会制造出像村子目前的情况，每个人站的位置都各不相同，身形错落，让人很难在这里快速移动，很难以气御剑，除非在以气御剑上有着极高的造诣。

    显然，秦牧并非是这样的人。

    而他的弟子千秋正是这样的人。

    他虽然还是灵胎境界的武者，但是在以气御剑上的造诣极高，他元气丝炼得纤细无比，控剑术达到惊人的造诣。他曾经以元气控笔，三十丈外画仕女图，仕女图上的发丝根根分明，纹丝不乱。

    只要秦牧以刀应战，必败无疑。

    而秦牧将刀插回刀鞘，空手应战，有些出乎千秋的意料，但是空手对上宝剑，怎么看都是吃亏。而且他这次带来的不是普通的剑，而是灵剑，六合境界的神通者神藏中孕育而生的剑。

    灵剑无论锋利、韧度、强度、灵性，都要远胜普通的刀兵。

    秦牧躬身道：“师兄，请。”

    千秋还礼，背后剑囊中宝剑铮鸣：“师弟，请。”

    秦牧脚步抬起，就在此时，千秋背后剑囊中宝剑苍啷出鞘，元气丝驾驭宝剑，寒气逼人，剑光点点，向秦牧刺去！

    那元气丝纤细无比，肉眼几乎无法看清，轻轻抖动，宝剑便刺出一个个剑花，从各个刁钻角度向秦牧刺去，速度之快，令人眼花缭乱！

    作为武者，以气御剑修炼到这种水准，已经是难能可贵的成就！

    秦牧步法移动，灵敏无比，在一个个站立不动的人之间穿梭，而千秋的那口剑速度更快，剑法之细腻，令人咋舌，对站立不动的其他人来说，他的剑没有任何威胁力，但对秦牧来说，他的剑招招夺命！

    那剑光令人防不胜防，让秦牧即便施展出瘸子的偷天腿法也不可能逃过，这里的障碍实在太多，每一个站在那里一动不动的人都限制了他的速度，不可能让他将速度彻底发挥出来！

    呼――

    秦牧观火，元气突然变得无比暴烈暴躁，隐约一声龙吟传来，他的手臂隐隐浮现出一条火龙缠绕在手臂上。

    这条火龙模糊不清，时而龙头与拳头融合，时而龙爪与指掌融合，变化不定。

    剑光刺来，秦牧一拳迎上，拳头即将与这口灵剑碰撞的一刹那，他五指猛然张开，他掌心间的空气轰然爆炸，将刺来的剑尖震得摇摆不定！

    当当当当当――

    秦牧五指次第弹出，接二连三弹在剑尖、剑身和剑柄上，每弹出一记，便爆发出当的一声大响，像是巨大的铁锤狠狠的敲在剑上一般。

    待到他第五指弹出，这口灵剑被他弹飞，千秋的元气丝也被他的指力生生震断。

    秦牧脚步快速移动，身形在人群中交错，飞速向千秋接近，两人相距只有丈余，就在此时，千秋面色木然，背后剑囊中又传出一声剑鸣，第二口灵剑从剑囊中飞出，向他刺来。

    秦牧心中一惊，连忙后退，这时第三口灵剑飞出剑囊，然后是第四口，第五口，第六口，第七口……

    十多口灵剑首尾相连，皆是被一道元气丝贯穿了剑尖剑柄，第一口剑的剑柄抵着第二口剑的剑尖，第二口剑的剑柄又抵着第三口剑的剑尖，连在一起长达六七丈，有如一条活灵活现的银龙在空中翻转舞动，又像是漓江那千回百转的江水。

    漓江剑法！

    南疆的第一剑法。

    千秋的第一口剑灵动无比，上下左右翻飞，而后面的剑则跟着翻飞，从人群中穿过，没有碰到任何人的分毫。而从秦牧这个角度来看，恰恰只能看到第一口剑的剑尖，无法看到后面的剑。

    他心中生出一种强烈的危险感，看不到，意味着未知，未知便无法躲避，无法预判！

    漓江剑法，的确阴险凶悍！

    就在此时，第一口灵剑抖出数十朵剑花，向秦牧刺来，剑光晃花人眼。

    而这数十朵剑花背后，第二口灵剑从剑的队列中脱离，被一道独立的元气丝连着，突如其来，向秦牧的脖子抹去！

 第三十二章 得见神枪
    秦牧毛骨悚然，不假思索抬手便去抓这口灵剑，随即掌心一痛，被灵剑刺伤。

    “牧……”

    司婆婆忍不住叫了一声，却被村长瞪了一眼，没有说下去。

    秦牧抓住这口灵剑，灵剑在他掌心跃动，给他的手掌制造出更多的伤口，让他的掌心血肉模糊，他的元气雄浑，护住了手掌，并没有让这口剑斩断他的手掌。

    然而下一刻，第三口灵剑脱离剑的列队，而后是第四口，第五口！

    千秋目光闪动，胜局已定，秦牧年纪比他小，能够修炼到这一步已经很是不弱，但是，秦牧毕竟只有两只手，能抓住几口剑？

    突然，千秋瞳孔骤缩，秦牧双手连抓，竟然像是长了数十条手臂一般，将他的一口口灵剑抓在手中！

    他的剑还未刺出，便被秦牧抓住了剑柄！

    雷音八式第八式，千手佛陀！

    千秋脸色微变，元气丝抖动，秦牧手中的一口口灵剑也在剧烈跳动，几乎要挣脱秦牧的手掌，与此同时其他几口剑纷纷向秦牧的双眼和咽喉刺去！

    秦牧此刻双手抓住了五口剑的剑柄，还剩下七口剑，这七口剑攒刺而来，剑在空中嗤嗤嗤旋转，如同陀螺一般，势要将他的脑袋钻透，将他的喉咙钻出一个大窟窿！

    司婆婆不忍去看，突然秦牧爆喝，粗大无比的元气破体而出，卷起背后的杀猪刀一刀斩下。

    当啷――

    这七口剑几乎被同时斩断，同时落地！

    “这么粗的元气丝！”

    千秋心中一惊，秦牧这一刀突如其来，让他丝毫没有防备，而且秦牧的元气丝根本不合常理，粗得吓人，刀中蕴藏的力量也大的不像话！

    而那口杀猪刀，竟然也锋利得不像话，比灵兵还要锋利，还要坚韧。

    秦牧那如此强大的力量，在加上锋利无比的杀猪刀，斩断他的七口灵剑轻而易举！

    他心中的震惊还未退去，秦牧突然抖手，将手中的五口灵剑向他掷去，灵剑破空，嗤嗤作响，速度快得难以想象。

    千秋却露出笑容，手掌一抬，元气丝呼啸而出，向那五口灵剑卷去，同时剑囊中又有几口灵剑飞出。

    他的剑囊看起来不大，应该放不下多少东西，但灵剑一口接着一口飞出，极为古怪。

    不料，千秋的元气丝刚刚缠绕在五柄射来的灵剑上，立刻脸色大变，秦牧恐怖的元气竟然藏在剑身之中，滂湃澎湃，他的元气丝还未缠绕住灵剑便被击溃！

    千秋反应倒也迅疾，剑囊中飞出的那几口灵剑立刻向射来的五口灵剑挡去。

    同一时间，秦牧迈步冲上前来，千秋立刻伸手一指背后，又是一口灵剑射出，迎向秦牧！

    秦牧口中传来一声奇异的声音，声音很短，一晃而过，但却蕴藏着莫名的音律，古怪，诡异，阴邪，伴随着声音的是这个少年的印法，拈花为印，距离千秋还有丈余远近，便是一印拍出！

    “萨摩耶！”

    千秋只觉他的掌风扑面，却没有威力，正要专心挡下那五口灵剑，突然间灵魂飞出身体，被吸入秦牧掌心之中，不由吓得魂飞魄散。

    咄！咄！咄！咄！咄！

    连续五声轻响传来，没有了他的控制，那五口灵剑先后射入他的身躯之中，将他的身体高高带起，向后落去。

    嘭――

    村中心的挂着肉铺旗子的柱子晃动了一下，千秋的尸体被挂在上面，头颅垂下，一动不动。

    秦牧掌心还在流血，突然重重一握，血浆吧唧作响，掌中千秋的灵魂也被他捏碎。

    天魔自在印，善灭魂魄。

    秦牧转过头来，露出笑容：“婆婆，我赢了。”

    司婆婆放下心来，随即大怒：“臭小子，你把手弄破了，回头我打死你！血不能往身上抹，新做的衣裳抹脏了洗不掉，我也打死你！”

    村长目光幽幽，落在面前的坐着的沐悲风身上，道：“沐兄，你的弟子败了，可要取下来给他穿上寿衣放在棺材里？”

    沐悲风抬头，看着千秋被挂在柱子上的尸体，摇头道：“我会带着他的尸身回去，将他好生安葬。倒是这位小哥儿明明有着深厚无比的修为，却用的是魔功魔音，手段下作，令我不齿。”

    他指的是秦牧击杀千秋的那一招，天魔自在印，虽然他不曾见过这种印法，但是秦牧口中传出的却是魔音，那么秦牧用的当然是魔功。

    他能够看得出来，秦牧的修为磅礴深厚，比千秋还要深厚许多，但是好像没有经历过多少生死磨砺，有些放不开，无法完全绽放实力。

    用魔功取胜，在他看来只是取巧，令人不齿。

    村长目光闪动，他也不知道秦牧是从哪里学来的魔功，竟然将对手的魂魄从体内拉出炼死，着实是一种阴险手段。

    村里出身自正宗魔道的，只有司婆婆。难道是他传授给秦牧的？

    村长轻声道：“牧儿，灭人魂魄有伤天和，这种手段尽量少用。”

    秦牧连忙点头。

    村长看着对面的沐悲风，道：“还有十一口棺材空着。”

    沐悲风眉目低垂，道：“既然棺材和寿衣做好了，自然要用上。”

    村长道：“请。”

    沐悲风起身：“请。”

    漓江水龙阵轰然启动，他身后漓江派的那十位高手气势爆发，与沐悲风的气势连成一线。

    哗啦――

    江水滔滔，水气弥漫，小小的残老村中突然间多出一条长河，水浪滔天！

    这种流转的水势，正是大墟南方的漓江！

    沐悲风与那十位漓江派高手站在这个小小的滔滔漓江之上，只见漓江中无数口飞剑在江中穿梭，银光闪闪，如同细小无比的游鱼。

    漓江派以剑术著称，这个门派的剑术在南疆可谓是顶尖的水准，漓江十位高手再加上掌教沐悲风施展出这套漓江水龙阵，所动用的飞剑之多，令人难以想象！

    司婆婆与漓江五老争斗时，漓江五老之首的齐雁冰的剑丸中，藏着六千八百四十二口剑，那已经是多的可怕。

    而现在漓江水龙阵中的剑，则是齐雁冰的剑丸中藏剑的十倍之多！

    数以万计的飞剑在水中组成了一条龙，由飞剑组成的银龙，无数剑光在银龙体内流转，这些剑在不断的运动之中，即将兴风作浪！

    这等恐怖的剑阵，秦牧从前见所未见，甚至想都不敢想！

    剑阵一发，只怕便可以摧毁残老村！

    村长依旧靠在担架上，对面前恐怖剑阵依旧没有多少表情变化，轻声道：“瞎子。”

    瞎子抬头仰面，似乎在看这座漓江水龙阵的奥妙，但是他的眼眶中空空如也，没有眼珠子，岂能看得见？

    无数利剑发出尖锐的啸声，如同怒龙爆发出凶残一面，破空向残老村铺天盖地般压来！

    瞎子单手提起竹杖，向射来的无数剑光点去，轻声长吟：“我有屠龙技，今日破漓江――”

    叮。

    一声清脆的碰撞声掩过所有利剑发出的啸声，接着半空中那条看似能够摧毁一切的银龙身躯僵直，然后哗啦一声无数剑雨纷纷落下，咄咄咄插在地上。

    瞎子轻轻挑起竹杖，那大水组成的小型漓江竟然被他一杖挑起，跟着漓江崩溃，无法组成大江的形状，成片成片大水从天而降。

    瞎子口中长吟不绝，迈步在水中行走，足底不沾水面，手中竹杖点来点去，一位漓江高手被他点了一下，眉心炸开，杖尖从他后脑穿出。

    另一人抬手抵挡，竹杖从他手心穿过，接着刺穿他的胸膛。

    瞎子从漓江头走到漓江尾，身后一具具尸体从空中跌落，接着与沐悲风照面，两人身形交错而过，这一瞬间秦牧根本看不清两人到底交锋了多少次，使出了多少神通。

    沐悲风落地，向前走了两步。

    而瞎子口中的那句“今日破漓江”，江字刚刚吐出，字音还未落地。

    “瞎子，我知道你是谁，没想到你躲在这里，更没想到你的眼睛被毁掉之后还能有如此实力！”

    沐悲风说出这句话，面色突然变得苍白，在村长面前坐下，轻声道：“我们漓江剑派靠江生活，习俗是水葬，尸体见不得土，还请道兄成全。”

    村长轻轻点头：“放心，门口就是江。”

    “得见神枪，死而无憾！”

    沐悲风吐出最后一口气，含笑而终。

    秦牧绕到他身后，吓了一跳，只见沐悲风的后脑洞开，被刺出一个大洞。

 第三十三章 剑丸
    村里到处都是水泽，到处都是利剑，几乎无法下脚，一具具尸体也让人有一种诡异恐怖的感觉。

    村长打量四周，皱了皱眉头，开口道：“瘸子，你去收拾一下，装殓好，不要让他们曝尸荒野，送他们沿江下去罢。元宝蜡烛和纸船纸鹤也都烧给他们。”

    瘸子一瘸一拐上前，瞥了瞎子一眼，笑呵呵道：“骚情，还吟诗，吟得狗屁不通。”

    瞎子大怒，嘴角的胡须吹得飘起来：“你想吟还不会呢，你大字不识几个！”

    司婆婆连忙道：“瘸子，装殓时好东西要留着啊，不要装到棺材里，总归值点钱，下次也好卖掉换点油盐酱醋！”

    “好嘞！”

    大墟中，最贵的不是金银珠宝，而是油盐酱醋绫罗绸缎，这种东西大墟中没有，只能商队从外界运到镶龙城，然后大墟的居民用奇珍异宝和兽皮去换，完全可以说盐巴比金子还贵。

    司婆婆每次都是拉着一车的宝物，带着几头牲口前往镶龙城，卖掉牲口和宝物，才能换来一些油盐酱醋。

    药师上前，为秦牧上药，包扎他手上的伤，摇头道：“空手抓剑，你的元气还没有强到那等程度，下次别逞强。”

    秦牧只觉手心凉凉的麻麻的，感觉不到疼痛，道：“我的控剑术不行，做不到漓江派那人那般灵敏，我感觉到自己有一身力气，却无法打出去。”

    “很正常。屠夫这厮的控剑术太差，教不了你。”

    药师笑眯眯道：“咱们村有人会高深的控剑术，可惜不想教你。”

    村长面色微沉，硬邦邦道：“药师，这里水多，送我回屋！”

    药师笑道：“那么村长要等一下了，我还在给牧儿包扎伤口。”

    伤口包扎好了之后，秦牧看到铁匠哑巴在捡地上的剑，捡起一口，轻轻抖了抖，便见数以千计的飞剑自动飞来，叮叮当当与哑巴手中的剑碰撞在一起，这些剑竟然统统消失，合并成了一口剑，令他不禁啧啧称奇。

    他也上前，捡了一口剑轻轻抖了抖，然而什么都没有发生。

    哑巴咧嘴笑了笑，嘴巴里没有舌头，啊啊了两声，然后两只手搓了搓手里的剑，那口剑竟然被他搓得越来越小，眨眼间变成了一个小小的银丸子，只有指头大小。

    秦牧看了看自己手中的剑，也想搓一搓，看看是否能搓成一个小银丸，药师连忙道：“别搓，刚刚包扎好的伤口！哑巴，你别逗他，否则我毒死你！”

    哑巴笑个不停，从秦牧手中将飞剑抢了去，然后把那个银丸塞到秦牧手中。

    咔嚓。

    秦牧听到自己的肩头传来一声轻响，然后整个人被手里的银丸压得趴在地上。哑巴吓了一跳，拍了拍脑门，他刚才忘记了这是几千口剑汇聚在一起才炼出的剑丸。几千口剑加在一起，重量是何其之重？

    秦牧措不及防，自然被压得胳膊脱臼，整个人都趴在地上。

    哑巴正要将秦牧的胳膊接上，突然被走过来的司婆婆一脚踢得飞出村庄，不知落到哪里去了，只听村外的空中传来啊啊的声音，越来越远。

    司婆婆阴着脸，给秦牧接上胳膊，怒道：“不会说话的都是坏胚，一肚子坏水！牧儿，这些剑是母子剑，几千口剑中有一口是母剑，其他的都是子剑，只要找到母剑，便可以将子剑统统收回。不过漓江派的剑丸沉得很，你现在还拿不起来。”

    她捡起一口剑，也如哑巴那样轻轻抖了抖，数千口宝剑哗啦啦飞来，融入到这口母剑之中。

    司婆婆笑道：“想要将母剑变回剑丸，不需要搓，哑巴是在耍你。你只需要将元气与母剑相容，便可以缩回剑丸。同样，你用这种办法，也可以发出母剑中的子剑。”

    秦牧打量她掌心的剑丸，眨眨眼睛，纳闷道：“婆婆，你房间里好像有这样的银丸子，有好多！”

    “有吗？”司婆婆眨眨昏花老眼，纳闷道。

    “有！”

    秦牧记了起来，他在司婆婆的房间里见过这种银丸，数量不少，有的被丢到床底下，还有的在不穿的鞋子里，还有角落里也有不少。

    他小时候，甚至还把这些银色丸子当成弹珠玩，弹来弹去。

    他甚至还见到过司婆婆养的老母鸡，把这种银色丸子当成沙石吃到肚子里！

    现在想想真是可怕，万一这些银丸子在老母鸡的肚子突然噗嗤一下变成了一口剑，那副场面真是惨烈。

    幸好这种事情没有发生。

    司婆婆目光闪动，道：“你小时候能够拿得起来，自然是普通的银丸子，不是剑丸。”

    秦牧不太相信，道：“我还在哑巴爷爷的铁匠铺里，见到过一个大箱子，箱子里面满满的都是这种银丸。”

    司婆婆昏花老眼眨呀眨，眨得比秦牧还要溜，笑眯眯道：“你觉得哑巴能这么有钱吗？”

    秦牧被她说的有些迷茫，哑巴的确看起来不像是如此财大气粗的人，他分明就是一个只会打铁出力的苦哈哈。

    司婆婆笑道：“不要多想，咱们村都是普通人，一个个都是穷得叮当响的苦哈哈，而且还都是老残废。咱们就是个普普通通的村子，一切都很正常。你怀疑哑巴那一箱子都是剑丸，还不如怀疑墙角的水缸也是个宝贝儿呢！”

    秦牧看向她说的那口水缸，水缸放在铁匠铺的屋檐下，等下雨的时候用来接雨水，不过古怪的是秦牧从未见到这口水缸的水满过，无论多大的雨，缸里始终都是半缸水！

    而且，这口缸的水也从未少过，更未见底过，哑巴打铁用水很多，一桶一桶的往外舀可是缸里的水还是那么多！

    司婆婆见到他怀疑的小眼神，也觉得这个例子有些不对，连忙道：“你不会觉得药师门口的一堆破瓦罐也是宝贝儿吧？”

    秦牧看向药师门口的破瓦罐，瓦罐里放着一些不知名的药草，里面养着一些蜘蛛、蚕、蜈蚣之类的小虫子。

    刚才大水弥漫，瓦罐里进水，几只虫子爬了出来，站在瓦罐沿上斗来斗去。突然一只黑蜘蛛发怒，浑身上下都是火焰，接着蜘蛛膨胀，变成桌子大小，向其他小虫子喷火。火焰中，几只金色的蚕虫长出翅膀，变成一尺多长，从火里飞出，扑在蜘蛛身上吱吱便咬。

    药师探出头来，呵斥一声，那些虫子连忙缩小身体，又回到瓦罐中老老实实呆着。

    秦牧愈发怀疑，司婆婆干笑两声，讷讷道：“这些都是正常的，再普通不过……”

    秦牧试探道：“婆婆，外面的人也都像瞎爷爷一样会飞？”

    司婆婆点头：“外面的人都会飞。”

    秦牧道：“外面的也都像我们村子里的人一样，都是灵体？”

    “全都是灵体！”

    “外面的人也都像咱们村的人一样厉害？”

    “厉害得很！否则婆婆和瞎子他们便不会被逼得躲入大墟中了！你不要总想往外面跑，当心死在外面，外面的人，比瞎子凶多了！”

    ……

    秦牧将信将疑，大墟外面的人真的如司婆婆所说这么厉害，上天入地无所不能？

    江边，瘸子收拾好尸体，装殓入棺，马爷将一根根木楔子拍入棺材盖，钉上棺材，然后将一口口棺材推入江中，让这些棺材沿江漂流而下。

    江流湍急，下游会有许多暗礁乱石，这些棺材很难漂流到大海，途中便会被撞破，尸体也会沉入水中，变成涌江大鱼的食物。

    “漓江派，可能会从南疆除名了。”

    瘸子看着远去的棺材，幽幽道：“掌教死了，门中高手也都死了，这个门派很难存活下来。”

    “我现在想的不是这些。”

    马爷摇头，看向远方：“我现在想的是那位神下第一人。沐悲风是南疆五苗府的府牧，延康国师亲自将他招安，封官从二品。他死了，漓江五老也死了，会不会惊动这位神下第一人？”

    瘸子摇头，断然道：“会惊动他！但是他绝对不敢进入大墟！”

    马爷看他一眼：“你别忘了，一个延康国师奈何不得大墟，但是国师背后则是延康国！延康国，是一个挂着国家名头的大派！这样的庞然大物，怎么会不对大墟虎视眈眈？这里，可是有着无数宝藏的地方！”

 第三十四章 奶奶庙
    瘸子心头微震。

    难道延康国师和延康国真的胆大包天，连大墟这种诡异可怕的地方也想涉足，也想吞并？

    不过马爷有一句话没有说错，延康国的确是伪装成国家的门派！

    延康国以武立国，以武治国，官员分为九品十八阶，从正一品的国师、太子太保，到从九品的将仕郎、典仪、博士（不是现今的博士，指的是博学多才的人，从九品的是书学博士、医博士、算学博士、卜博士等官职），都是武道出身，有的干脆就是其他门派的教主、宗主、掌教。

    至于这个国家的士兵，也都是一个个武者，能征善战，外可以攻城略地，内可以镇压叛乱，绝对是一个无比可怕势力。

    当一个门派伪装成国家，用国家的方式治理自己的疆域，统一资源，降服其他门派，统一管理自己疆域内的武者和神通者，将疆域内所有的门派为己所用，那么这个国家将会是何等强大，何等可怕？

    这些年，延康国不断扩张，疆域越来越广，越来越大，吞并了如漓江派这样的门派，也吞并了一个个小国。

    而今，延康国的国土已经来到大墟的边缘，被大墟挡住了去路。

    挡住这个国家的是大墟的黑暗和诡异，大墟，每当夜晚降临便会出现黑暗侵袭的诡异事情，进入黑暗必死，这让延康国不敢进入大墟。

    而大墟中的凶险还不仅于此，这里异兽极多，怪事频繁发生，处处不祥，延康国师和延康国想要兵临大墟，并没有那么简单。

    不过，大墟的凶险并不能吓阻延康国师，瘸子知道这个男人，对他的性格有所了解，毕竟自己的腿就是被他斩断的。

    没有什么恐怖能够吓倒他，没有什么危险能够阻止这个男人！

    他一定会进入大墟！

    甚至，说不定那个男人现在便已经在遥望浩瀚无垠诡谲莫测的大墟！

    村庄很快又恢复宁静，小型漓江崩溃变成的水也很快被泥土吸收，第二天土地便被骄阳晒干，硬邦邦的。

    秦牧这次得到了一个剑囊，是漓江派弟子千秋的那个，剑囊长六尺，并不大，用的是小鳄鱼的皮打造而成，有束腰的带子，还有两条肩带，可以背在背后。

    元气进入剑囊，鳄鱼嘴巴便会张开，从鳄鱼嘴处吐出一个剑鞘和剑柄。

    武者练气成丝，元气丝缠绕剑柄，便可以拔剑，以气御剑。

    第一口剑拔出之后，剑鞘中便又会冒出一个剑柄，拔出第二口剑，还会出现第三口剑。之所以叫做剑囊，便是这个道理。

    漓江派是南疆的剑派，所炼的剑很有独到之处，这剑囊中藏着一口母剑，母剑是不能动用的，已经与小鳄鱼皮融为一体。

    从剑囊中拔出来的都是子剑，秦牧试了一下，一共可以拔出二十八口子剑，加上被他用杀猪刀劈断的那七口，一共是三十五口之多。

    至于漓江剑派是怎么将三十五口剑藏在这么个小小的剑囊中的，他便不知道这里面的诀窍了。

    二十八口剑对秦牧来说不算沉重，他身上带着许多铁锭，脚上还穿着铁鞋，胸口和腰间也藏着铁锭，重量加在一起上百斤，重量与剑囊却也差不多。

    秦牧把背着剑囊当成一种修行，可以省去铁鞋等重物，更方便行动，不过让他以气御剑他便不成了，漓江剑法细腻毒辣，他的控剑术根本达不到那种水准。

    “若是能够学到漓江剑法便好了。”

    秦牧暗叹一声，漓江剑法很是精妙，尤其一手连剑术更是精彩绝伦。村里人马爷、屠夫、瘸子、药师、瞎子对剑术都不在行，哑巴有一箱子像是剑丸一样的东西，而司婆婆也有类似的银丸，如果那些银丸是剑丸的话，那么他们应该也精通剑术。

    只是秦牧询问司婆婆，司婆婆却不愿教他，哑巴也连连摆手，似乎是有所忌惮。哑巴悄悄用手语告诉他，现在不学，会有更好的剑术等着他，学了就没了，人家就不会教他了。

    秦牧不知他口中的人家是谁，只得作罢。

    元气行功之妙他还没有完全掌握，比如说马爷的拳法，他还没有完全做到在攻击之时元气行至周身。

    元气行至周身，可以最大限度的提升身体各方面的素质，无论力量还是敏捷亦或是速度、反应，都达到极致！

    雷音八式修到高深境界，可以掌发雷音，拳打雷霆，他只能靠魔神伟力印做到掌心雷，但雷音八式目前还做不到。

    倘若能够做到这一步，再次遇到千秋这样的武者，他便可以空手接剑，不会被对方割伤手掌了！

    “你缺乏实战。”

    马爷来到秦牧身边，淡淡道：“你的修为要超过漓江派的那个弟子，你所学的拳法，腿法，刀法，棍法，都要强过他的漓江剑法，但是你与他交锋时却束手束脚，施展不开。”

    秦牧连连点头，他也感觉到了，千秋的剑法精湛，连剑术出人意料，但是自己的反应有些差强人意，竟然直接抓剑。

    现在想想，千秋的实力其实并没有那么强，秦牧一刀斩断他七口剑，一招天魔自在印将他魂魄拉入掌心中，这说明秦牧的元气修为比他要超出许多！

    马爷继续道：“没有实战磨砺，你很难将自己的实力发挥出来，这就是漓江五老带着弟子进入大墟历练的原因所在。闭关苦修，自己一个人猛练，是成不了真正的高手的。所以……”

    秦牧露出期待之色，他一直在等着马爷和司婆婆他们允许自己出去打猎，现在终于等来了这个机会！

    “所以我和婆婆、瞎子他们商议之后，做出了决定。”

    马爷郑重万分道：“你可以和我们一起去赶庙会了。”

    “去庙会赶集？”

    秦牧露出失望之色，喃喃道：“不能去打猎吗？”

    马爷露出笑容，拍了拍他的小肩膀，道：“赶集也是考验，你通过了考验，方能独自出村打猎。好好干！”

    秦牧哭笑不得。庙会是附近村落的盛会，他听司婆婆提起过，赶庙会的日子往往是初一十五，附近方圆一两百里的村子都会前往庙会，拿出各个村子的货物，互通有无。

    每当到了庙会的日子，马爷、屠夫、瞎子、哑巴、司婆婆、聋子和药师都会前往距离这里二十里地的奶奶庙，但是从前都不许秦牧去奶奶庙赶集，每次都让他留下来陪着村长和瘸子。

    而瘸子比他更惨，司婆婆说瘸子手贱，是严禁他去庙会赶集的，怕他忍不住将庙会偷得一干二净。

    相比赶庙会，秦牧其实更想去打猎。

    距离初一的庙会还有两天时间，秦牧继续修炼，偶尔跑去镇央宫山谷找魔猿打一架，闲时则去药师的铺子帮忙，顺带学习炼制固元丹。药师养了几只鸟儿，浑身带着火光，炼药的时候这些鸟儿会从窗外飞来帮忙。

    炼坏了十几炉灵药之后，药师的脸都有些青了，好在秦牧终于成了一炉灵胎，这才让药师的脸色缓和一些。

    秦牧立刻带着这一炉提升青龙元气的固元丹，兴冲冲前往镇央宫山谷，药师本想提醒他要先检验固元丹是否会吃死人，想了想又止住了。

    “我上次给牧儿炼制固元丹，也忘记检查药力是否会吃死人……”

    药师心道：“魔猿是个大个子，反正也吃不死……应该吃不死，由他去。不过牧儿这次炼的固元丹每一颗都有拳头这么大，魔猿真的吃不死吗？”

    ――――喜欢牧神记的书友，现在牧神记已经可以领取粉丝称号了，宅猪粉丝称号为：神朝！领取方式，起点客户端，点击发现，活动中心，粉丝称号活动，搜索宅猪，点击领取就OK啦。注意，需要一定粉丝值，活动持续到7月31号。

 第三十五章 赶集
    “吃，壮！”

    镇央宫山谷中，秦牧取出一枚自己炼制的固元丹，拳头大小，向魔猿比划一下，道：“壮，结实！”

    魔猿挠了挠头，接下这枚固元丹，吞了下去，没有任何反应，纳闷道：“壮？”

    突然，这头魔猿发狂，全身毛发疯长，脑袋上也长出一个树苗，然后长成一个大树杈子。

    ――应该是有一颗树种子落到魔猿的毛发里，结果被固元丹刺激，开始疯长。

    它的个头也在疯长，肌肉不断隆起，骨骼便的更粗更壮，将这头魔猿撑得嘶吼不已，砸来砸去，秦牧上前阻拦，被魔猿一拳锤在地上，魔猿第二拳敲击地面，将他从泥土里震得弹起，然后被魔猿一拳砸飞。

    秦牧冲了回来，魔猿怒吼声不绝，一人一猿又在山谷中大打出手，打得乱石崩飞。

    这头魔猿服用了秦牧炼制的固元丹之后，体格变得更大，更强，力量也提升了一大截，秦牧与它正面对抗，自身的力量竟然被它碾压，根本无法与魔猿力量抗衡。

    迫不得已，秦牧只得将自己的元气化作火属性，滚烫的元气在他体内运转，背后肌肤上隐隐浮现出一条大龙的龙纹，龙的四肢则与他的四肢相连，龙爪恰恰处在他的手掌的位置，与他的手指重合。

    五爪火龙！

    火属性的元气属于朱雀元气，不过秦牧并非是朱雀灵胎，而是人形灵胎，他背后显现出的龙纹不是元气带来的效果，而是马爷传授的雷音八式行功之后带来的效果。

    马爷的雷音八式，元气行功，奥妙无比，元气在体内的走势形成一条龙纹，遍布全身。倘若是马爷这样的青龙灵体施展雷音八式，元气中带有木和雷霆的属性，背后的龙纹便是青色，雷霆交织。

    不过秦牧没有炼成青龙元气，只能用朱雀元气，所以背后的龙纹旁边有朵朵火云。

    他催动雷音八式时，身体上才会浮现出龙纹火云，只要不施展雷音八式，这些奇特的纹理便会渐渐暗淡消失。

    秦牧元气行功，力量大增，总算能够与魔猿正面抗衡，不过魔猿发狂，根本不按常理出招，拼着挨揍也要揍他，最终一人一猿都鼻青脸肿，仰面躺在地上呼呼喘气，动弹不得。

    魔猿脑袋的大树杈已经长成了一株水桶粗的大树，上面挂着红彤彤的果子，固元丹的药力消失，大树也不再生长。

    秦牧炼的这一炉固元丹的确有些问题，药力太强，太横，不那么中正平和，也就是魔猿身体强大能够承受得住药力的冲击，换做其他灵胎境界的武者，只怕都会被撑得爆体而亡。

    现在药力耗尽，魔猿的身体开始缓缓缩小，但还是要比从前高出许多，也强壮许多，让秦牧也觉得自己炼制的固元丹只怕是出了点问题。

    不过从魔猿的表现来看，应该问题不大，即使有问题也是好事。

    他从魔猿脑袋上的果树上摘下一颗果子，剥皮吃了，入口很甜很润，还带着一股药香味儿。

    魔猿坐起身来，从自己脑袋上将大树拔下，这株大树的树根爬的它满脸都是，魔猿捋下一把树叶和果子，慢吞吞的吃着。

    秦牧将剩下的固元丹交给它，嘱咐道：“一次只能吃一粒，万万不可多吃。还有，要打架出去找其他异兽打架，不能把镇央宫拆了。”

    魔猿双眼放光，连忙将固元丹收了起来，连连点头。

    秦牧炼的固元丹太大，药师炼的固元丹只是有小指的指头大，而他炼的固元丹手法不纯熟，有普通人的拳头大小，因此这一炉固元丹的数量不多，只有二十多枚。

    秦牧放心离开，这头魔猿等他走远，立刻取了一枚大得不像话的固元丹，兴冲冲的赶往最近的一个异兽领地寻仇去了。

    隔壁的那头异兽与它有仇，经常侵犯它的领地，掠夺野兽填饱肚子，将它痛打了几次，秦牧的手掌印在崖壁上，那头异兽知道又来了个当家的，最近一段时间才没有进犯。

    魔猿赶到仇家那里，张口将那枚固元丹吞下，咆哮一声，冲入仇家的领地。

    两天后，终于到了庙会的日子，司婆婆带着布匹，马爷带上一些自己新做的家具，药师背着药篓，屠夫将昨日瘸子捕获的一头异兽放在车上，应该是打算庙会上屠宰卖肉，屠夫卖肉，瘸子分钱，两人分工明确。

    哑巴也带上自己的炉子和打铁用具，聋子带着笔墨纸砚，叫上秦牧，众人栓了牛车，赶往奶奶庙。

    牛车上东西被塞得满满当当，骨碌骨碌向奶奶庙驶去，秦牧驾着牛车，兴致不高。赶集这种事原本对小时候的他还有些吸引力，不过他现在见识比以前高了许多，赶集也就没有那么有趣了。

    不过到了奶奶庙，秦牧还是被吓了一跳，庙会比他想象的要大要热闹，围绕奶奶庙遗迹有着长达十里的集市，到处都是一个个摊位，人来人往，熙熙攘攘，热闹非凡。

    这不是十里八乡的人，而是方圆一二百里的各个村子的村民，大半都聚集在这里！

    “镇央宫的地图上，这里不叫奶奶庙，而是叫做天狼宫。”秦牧诧异，不知道为何这里会被改称奶奶庙。

    牛车驶入集市，秦牧看到各种稀奇古怪前所未见的东西都被摆在一个个小小的摊位上，还有在集市上捏糖人的，炒菜做饭的，还有做杂耍的，吐火的，卖异兽的，卖矿石的，卖珠宝的，卖闺女的，林林种种，应有尽有。

    “在下父女牛家村人，路经贵地，一不求名，二不为利，只为小女年已及笄，尚未许得婆家，因此比武招亲，愿寻得个武艺超群的好汉……”

    秦牧看前面很是热闹，停下牛车，凑头观望，原来是在奶奶庙比武招亲的，擂台上男女打得激烈。他看了几眼，没了兴趣，继续向前走，却见奶奶庙竟然有好几家比武招亲的擂台。

    这些擂台都是建在土台子上，台上是来自各村的少年男女，很多都是年轻的武者，当然也有白发苍苍的老年人跳到台上要比武招亲，台下嘘声一片，将老头轰下去。

    “有些村子里的男丁少，之所以比武招亲其实是打算招个上门女婿。”

    司婆婆警告秦牧道：“做了上门女婿就是别人村的人了，你不能上去！”

    秦牧点头，他倒有些手痒，瞎子笑道：“牧儿上去也无所谓，打了这家打那家，把奶奶庙的比武招亲擂台打一遍，娶他十几个姑娘……”

    司婆婆瞪他一眼，瞎子不敢说话，连忙闭嘴。

    残老村在奶奶庙有着固定的摊位，没多久牛车便来到这几个摊位前，秦牧帮助屠夫搭好肉铺，又去帮马爷将家具搬下来，再为哑巴支起铁炉，帮司婆婆摆好裁缝铺，然后又帮聋子打水研墨，将聋子画的画写的对联挂起来。

    准备妥当之后，秦牧看到瞎子的竹杖上挂着一个幡，坐在一张桌子前，幡上写着“六爻八卦，算命消灾”等字样，心道：“瞎爷爷还会算命？”

    药师将药摊摆在旁边，一旁的屠夫已经将那头异兽开膛破肚，把肉挂上，残老村的村民吆喝起来，跟普通人没有什么区别。

    “牧儿，旁边有个空擂台，你去将这幅字挂上。”

    聋子挥毫如飞，写了一幅字交给秦牧，道：“挂好之后，不要下来，站在台子上就行。这是你今天的生意，太阳落山后你还能站在擂台上，便算你通过庙会考核了。”

    秦牧看了看那幅字，只见写的是：脚踢涌江无敌手，横扫大墟八百村！还有个横批：灵胎境第一。

    秦牧看了看旁边的擂台，擂台上有两根油光铮亮的木柱子，柱子中间还挂着一块横匾，匾上无字，应该是贴横批的地方。

    “聋爷爷，我会不会被人打死？”秦牧回头问聋子道。

    这时，他看到一旁的瞎子又取出一个幡，上面写着“输赢百万，买定离手”几个字，显然是打算趁着他打擂的时候大赚一笔。

    而司婆婆已经先在瞎子的赌摊上押了一笔，药师则兴奋的取出伤药摆在药摊上，等待擂台上的伤员下来，马爷正在做拐杖和担架，屠夫则在那里出售“蛟龙宝血”，壮体神药！

    秦牧脸色顿时黑了，这群焉坏焉坏的老头老太太变着法儿做生意！

    “聋子，你给写个批注，只许灵胎境界的武者上去。”

    司婆婆想了想，道：“万一跳上去一个神通者，岂不是把牧儿打死了？”

    ――――有书友询问牧神记何时上架，宅猪和编辑商议过了，八月不会上架，九月一号上架，牧神记会有两个月零十天的公众免费期。牧神记已经可以领取粉丝称号了，宅猪粉丝称号为：神朝！领取方式，起点客户端，点击发现，活动中心，粉丝称号活动，搜索宅猪，点击领取就OK啦。注意，需要一定粉丝值，活动持续到7月31号。

 第三十六章 大雷音寺
    “牧儿，庙会其实是个见世面的好地方。”

    马爷将做好的一副拐杖放在家具前头，向秦牧语重心长道：“大墟中村落很多，也有不少是在外界混不下去的高人，被逼得不得不进入大墟。他们在这里定居，也收了弟子，只有庙会的时候才可以将这些人和他们的弟子聚集起来。在这里，你几乎可以见到天下流派的功法和技业！”

    秦牧似懂非懂，思索道：“我没有经过实战磨砺，修为难以化作实力，所以马爷让我抓住这次机会，趁着庙会期间，与各个流派的武者交锋？”

    马爷露出期许之色：“是这个道理。”

    “可是卖拐杖是怎么回事？”

    秦牧不解道：“为何瞎爷爷还设了个赌局？而且屠爷爷卖的异兽明明不是蛟龙，为何要吆喝自己出售的是蛟龙宝血？为什么药师爷爷早就准备好了伤药？”

    马爷干咳两声：“大人的勾当，小孩子不要多问，还不上去？”

    秦牧只得登上擂台，将聋子写的那幅字贴在擂台的柱子上。

    过了不久，擂台下聚集了越来越多的各村村民，人声鼎沸，秦牧也觉得聋子写的字有些不妥，但是一会儿工夫就吸引来这么多人，还是将他镇住了。

    “脚踢涌江无敌手，横扫大墟八百村！好大的口气！少年，看你不过十一二岁的年纪，就算从娘胎中便开始修炼，修为也不过尔尔！”

    一个声音大义凛然道：“你挂着这么嚣张的一幅字，是向我们大墟的村庄挑战吗？谁给你这么大的胆子？”

    秦牧脸色微红，内心羞愧，随即反应过来向瞎子怒目而视，这个声音很是耳熟，可不正是出自瞎子之口？

    瞎子愈发大义凛然，声音很有蛊惑性，道：“我大墟中难道便没有了真正的男人，让这小子在上面嚣张？一个十一二岁的小屁孩，你们能够忍得住？我大墟男儿的血性何在？”

    此言一出，非同小可，顿时便有十几个年轻男子跳上擂台，秦牧脸都青了。

    “不过我大墟的好汉也不能他看轻了。”

    瞎子声如洪钟，震得众人耳膜嗡嗡作响：“人家既然摆下擂台，咱们也得守规矩，人家是来挑战的，不是来打群架的，咱们也要一个一个来。这少年是灵胎境的修为，上去挑战的，也须得是灵胎境，不能丢了各自村庄的脸面。”

    他话音刚落，那十几个年轻男子各自走下擂台，只剩下一个年轻人留在上面。

    秦牧舒了口气，道：“这位师兄如何称呼……”

    “要打便打！谁跟你套近乎？”

    那年轻男子突然伏地，体内元气迸发，竟然在体表形成一道道虎纹，如同一只斑斓猛虎！

    他的手掌和脚掌有犀利如刀的元气化作利爪，猛然一跃，速度之快浮光掠影，向秦牧扑去！

    随着他这一扑，秦牧竟然觉得自己仿佛被一头无比凶猛的异兽盯上，恶风迎面而来，仿佛虎啸山岗，这种气势是他所不具备的，应该是生死历练中才参悟出的诀窍！

    “其他村的武者，果然都有着独到之处！”

    秦牧背后浮现出龙纹，周身有龙纹缠体，脚步移动，如同长江倒挂，奔流入海，涛声如雷。他以水属性的玄武元气催动雷音八式的第一式，虽然无法做到掌心雷，但是却将江水从高山之上倒挂而下冲入大海中的气势畅快淋漓的发挥出来！

    两人甫一碰撞，秦牧这一拳对上对方，玄武元气的水属性威能爆发，竟然在他的拳头周围形成一个龙首模样，驾水奔腾，汹涌冲来！

    那个年轻男子顿时感觉到对方的力量无比强大，摧枯拉朽般击溃自己的元气，心中一惊，便被秦牧这一招劈飞。

    就在他被劈飞的一刹那，此人竟然双足离地向秦牧的胸口蹬去，他的脚掌如同虎爪，锋利至极，嗤的一声撕破秦牧的衣裳，险些将他开膛破肚！

    秦牧匆忙之下单足立地，仰面便倒，另一条腿闪电般踢出，将那人踢得在半空中连翻带滚，跌倒十多丈外，飞出擂台。

    那人翻身跃起，刚要站稳，突然腿发出咔嚓一声脆响，却是腿骨被秦牧那一脚踢断。

    药师的声音悠长的传来：“上好的伤药，断骨隔天痊愈，不耽误打猎。”

    马爷高声道：“拐杖一对，龙眼木打造，结实无比。”

    瞎子朗声道：“运道不好，可以来我这里，给你逆天改命。”

    “福字一对，洪福临门。”聋子大声道。

    秦牧脸色一黑，站稳身子，刚才的情况险到了极点，而药师和马爷还在关心他们的货能否卖出去！

    “不过马爷他们说的没错，我缺乏生死历练，刚才那人修为并不高，比我低得多，被我一招击飞，却能在被击飞的一瞬猛虎蹬腿，险些将我开膛破肚，反败为胜！”

    秦牧长长吸了口气，眼中光芒闪烁：“我在这方面的经验太少了，庙会是个难得的机会，可以与方圆二百里的村庄中的武者交锋，汲取他们的战斗经验！这个擂台，我一定要守到底，守到最后！”

    擂台下，人越来越多，人声鼎沸。刚才秦牧与那个年轻人争斗，被众人看在眼里，立刻看出秦牧的修为很是深厚，但是经验不足。

    能够在大墟生存下来，每个村基本上都有武者，甚至有的村还有神通者，因为大墟危险，村民尚武，充满了野性，骁勇善战。

    很快，又有人跳到擂台上，是个女孩，元气是玄武元气的异种，但是出手却很是狠辣，甫一碰面元气如同一条大蛇缠绕住秦牧的双腿，将他紧紧勒住。

    这个女孩缠住他双腿之后，如同一条女人蟒，在他身上游走，身前身后，痛下杀手。

    她的元气诡异，化作一条大蛇缠绕周身，这种元气不同于纯正的玄武元气，只是玄武元气中的一部分。

    龟蛇为玄武，她的灵胎应该是蛇，没有龟，属于玄武灵体这一大类中的分支，因此身法也诡异莫测。

    秦牧以千臂佛陀挡住她的诡异攻势，这女孩尽管身法诡异，但秦牧如同长了千百条手臂一般，身前身后到处都是手，短短片刻她便中了数百拳，被打得昏迷过去。

    而马爷也顺利的卖掉一副担架。

    秦牧头一次遇到如此诡异的身法，也受了点伤，好在不重。

    擂台上，战斗还在继续，而瞎子的算命摊位上也有许多人前来赌谁胜谁负。大墟中没有统一的货币，交易都是以物易物，觉得价值差不多便换，赌也是如此，什么玉石矿石珠宝牛羊，直接押上。

    瞎子的背后已经堆积了一堆货物，各种东西都有，还有一只老母鸡，五彩羽毛，一人多高，鸡嘴里长满了锋利的尖牙，看起来很凶，拍拍翅膀，翅膀下烟尘四起，沙子如同箭雨咄咄四射！

    这是一头鸡婆龙，不是普通的老母鸡，而是龙与鸡的后代，虽然体内龙血不多，但是生出的鸡蛋却是一宝。

    “下一场，贫僧赌我的弟子赢。”

    突然一声佛号传来，一个老和尚挤到算命摊跟前，哗啦一声将禅杖放在桌子上，压得桌腿沉入地底。老和尚坐在瞎子对面，合十道：“这是赌注！谁来与贫僧对赌？”

    瞎子心中凛然，开口道：“大雷音寺？”

    那老和尚道：“大雷音寺。”

    瞎子回头，看向马爷，道：“老马，你来。”

    马爷放下手中的拐杖，坐在那老和尚对面。那老和尚抬头看向马爷，面无表情道：“师弟。”

    马爷面无表情道：“师兄。”

    “你将我大雷音寺的神通外传了，破了我大雷音寺的规矩。”

    那老和尚白眉长垂，低声道：“当年你自断一臂，送到寺中，说是将大雷音寺的神通还给大雷音寺，你的手臂现在还存在千佛塔中。而今，你却将我大雷音寺的神通外传了，传给了擂台上的那个少年，出尔反尔。”

 第三十七章 振聋发聩
    马爷胸膛起伏，显然心情并不平静，冷冷道：“我自断手臂，送到大雷音寺，将大雷音寺的神通还了，为何还要追杀我，让我妻离子散？既然执意要我死，为何我不能将大雷音寺的神通外传？”

    那老和尚摇头道：“师弟，一条手臂并不代表全部神通。”

    马爷嘿嘿低笑：“我身上的神通也并非是全部来自大雷音寺，难道你们也要将我身上的其他神通废掉？我是出身自大雷音寺，但当年我是靠自己的双手打出去的，当时你们不敢阻拦我。等到我有了妻儿，你们又找上门来，我为了妻儿的安危这才甘愿自断一臂，还了你们大雷音寺的神通！”

    他面目阴沉：“然后呢？你们追杀我，让我妻离子散，家破人亡！”

    那老和尚白眉耸动：“规矩是规矩，改了便不是规矩。红尘俗世，干扰修行，师弟，其实我们并非是要杀你，而是要救你脱离红尘苦海，重新回到大雷音寺修行，以成正果。当年你若是不动凡心，打出大雷音寺，而今大雷音寺如来的位子，便是你的了。你若是肯随我回寺，老如来肯定会非常欣慰，如来的位子，还是你的。”（宅猪注：如来民间说法指的是释迦摩尼，但是佛门专业说法，如来指的是佛，只要是佛，都是如来。佛经中说，如实道来，故曰如来，指的是佛这个境界。）

    “回去？”

    马爷木然道：“当年我是杀出来的，若要回去，自然也要杀回去！”

    那老和尚面色一沉，叹道：“如来会很失望。这台上的少年，是你的弟子罢？你传授了他雷音八式，但是却没有传授我大雷音寺的心法，如来大乘经。”

    他看向擂台中正在与一个青年男子争斗的秦牧，道：“如来大乘经乃是降魔之法，没有修炼这门心法，雷音八式炼得再强也是虚有其表。今天我带着弟子前来，明心，来见过师叔！”

    他的身后，一个高高瘦瘦的年轻和尚上前，手挂佛珠，合十施礼：“师叔。”

    老和尚白眉飘扬起来，道：“明心也是灵胎境的武者。我的禅杖押在这里，师弟是否对赌？”

    司婆婆眉毛挑起，正要说话，马爷面无表情道：“清规戒律，都是狗屁。我和你对赌，我的脑袋，比你的隙弃罗禅杖分量如何？”

    老和尚颔首道：“分量相差无几。”

    瞎子、司婆婆和药师等人大皱眉头，正要劝阻，马爷断然道：“牧儿若是输了，你拿我的头回大雷音寺去见如来，若是牧儿赢了，禅杖留下，你有多远滚多远。”

    “善哉。”

    老和尚向那明心小和尚道：“今日为师要收回叛寺者身上的大雷音寺神通，你胜了，便是你的功德。”

    明心称是，迈步向擂台走去。

    擂台上，与秦牧争锋的那个青年男子是个剑法高手，走的是漓江五子中的曲师兄的路子，宝剑离体不超过三尺，与曲师兄不同的是，他的剑不大，更像是匕首，长短八寸，小，但是更危险！

    这口小剑时不时会从奇怪的地方刺出，比如腋下、胯下，还会钻入他的衣服中，在秦牧与他对拼掌力时从他袖筒中钻出！

    以气御剑，控剑术高明到这种程度，已经不比漓江弟子千秋逊色多少，要超过曲师兄许多。

    而且，此人竟然还在战技上有着高明的造诣，他的掌法很是精深，气势如巍峨大山，掌心劲力一吐，便有山纹从掌心中乍现。

    不过此刻擂台上的胜负已经分明，秦牧力大招猛，步法迅捷，那青年男子与他对拼第一掌时便吃了个大亏，秦牧雄浑的元气直接将他的元气压垮！

    秦牧施展的是九龙驭风雷，九重力量虽然只爆发了三重，但已经让他肺腑受伤，尽管剑术精妙，但败局已定。

    秦牧脚步错乱奔行，如千百条乱蛇在草丛中游走，忽东忽西，忽前忽后，让那青年男子看不出他的攻击是从何而来，下一刻，他后心一痛，被秦牧一掌击飞。

    那青年男子落地，怔了怔，向擂台上的秦牧躬身谢道：“多谢小哥儿手下留情。”

    刚才秦牧那一掌虽然印在他的后心，力量很大，但力量并不刚猛，没有伤到他的心肺，否则以秦牧的实力，绝对能够将他的五脏六腑都打得粉碎！

    “师弟要休息吗？”明月一直静静地站在那里等候，待到秦牧将这青年男子击败，这才开口问道。

    秦牧目光落在他的身上，这和尚年纪轻轻，身穿白色缁衣，不染一丝尘埃，连脚下的鞋子也是白色，人也很是白净。尽管剃光了头发，但是犹自显得很是英俊，让人不觉生出好感。

    他正要回答不用，突然司婆婆的声音传来：“休息，一定要休息！”

    秦牧不解其意，还是如司婆婆所言，坐下来休息，调理气息。他的“霸体三丹功”适合在奔走时修炼，尽管他已经迎战了十多位武者，但元气却没有消耗多少，依旧处于巅峰状态，只是身体有些劳累。

    司婆婆端了杯水走上擂台，送到秦牧手中，低声道：“牧儿，无论你用什么手段，这一次一定要赢，万万不能输！你马爷爷与老贼秃赌上了，把自己的性命押上去了！”

    秦牧心头一跳，连忙向马爷看去，马爷脸色淡然，声音传来：“牧儿，霸体无双绝不可能会输！我相信你。”

    他尽管这般说，秦牧还是有些慌神，村里的人虽然都是他的亲人，但是他最亲近的除了司婆婆之外便是马爷，当年是马爷用一条胳膊背着石像与司婆婆一起出村，将他从江边捡回来，救了他的命！

    倘若自己输得话，岂不是害了马爷的性命？

    此时药师也大皱眉头，马爷相信秦牧是无双的霸体，对秦牧有信心，但是秦牧毕竟不是霸体啊。

    他现在有些后悔当初要帮村长隐瞒那个善意的谎言了，倘若早点告诉他们真相，马爷也就不会押上自己的性命了。

    马爷正是因为对秦牧的信任，这才与那老和尚赌上自己的性命！

    突然，药师目露凶光：“牧儿若是败了，那就杀了这老秃驴和小秃驴，不能让马爷送死！”

    擂台上，秦牧迫切想要稳住心神，只是牵扯到自己最亲的人的性命，这颗心怎么能安定下来？

    哑巴比划着手势，啊啊几声，瞎子拄着拐杖悠悠道：“不用提醒他，这次庙会是一场考验，过去了，他就长大了。过不去，还是小孩子。”

    过了片刻，秦牧缓缓站起身来，看向对面高高瘦瘦的小和尚，徐徐道：“和尚，你心中有佛吗？”

    明心双手合十，肃然道：“我佛常在心中。”

    呼――

    秦牧吐出一口浊气，体内元气变得霸道而激烈，竟有一种无法无天的气概从他小小的身体中喷涌而出。

    “我！”

    他踏前一步，小小的身体中涌出的气势甚至给人一种豪情壮骨如神屹立的激昂之感，声音振聋发聩：“心中无神、无佛、无魔！我就是神，就是佛，就是魔！”

    此言一出，坐在马爷对面的老和尚露出惊容，转头向秦牧看去！

 第三十八章 如来大乘经
    那小和尚明心闻言不由勃然大怒，呵斥道：“大逆不道，你胆敢辱佛！”

    秦牧露出笑容，一颗心彻底安宁下来，眼神中流露出无以伦比的自信，不管这个小和尚的实力如何，不管他的功法如何，他在心境上已经输了！

    马爷对面的老和尚犹豫不决，秦牧的那一句话看似无法无天，别说辱佛，就算是神和魔也同样侮辱了，但是落入他的耳中却不是大逆不道，而是至理名言！

    心中无佛，方可成佛。

    心中有了佛，便再也无法成佛。

    心中无魔，方可成魔。

    心中有了魔，便再也无法成魔。

    明心的境界未到，体会不了这句话，而他已经深有体会。老和尚是在踏入天人境界后，才领悟出这句话的真谛，但是他现在已经修炼到了生死境，心中的佛还是无法打破，修为越深，越知神魔可怕，越知如来广大。

    知易行难。

    相同的道理从秦牧这个小娃娃的口中吐出来，显得极为古怪。更为古怪的是，这个小娃娃竟然说自己打破了心中的神佛！

    秦牧年纪太小了，根本不可能触摸到这句话的真谛，既然无法触摸到真谛，那么怎么可能将心中神佛打破？

    打破心中的神佛，是要经过苦修的，是要有顿悟的，否则心中的佛还是佛，魔还是魔。

    “不管怎样，他没有得到我大雷音寺真正的绝学，就算心境再高，也不会是明心的对手。”

    老和尚眼观鼻，鼻观心，似乎入定下来，对台上的胜负毫不放在心上。

    擂台上，明心高高瘦瘦的身体隐隐浮现出金光，这小和尚竟然给人一种他是一尊佛陀的感觉，神圣，庄严，广大，带给人无以伦比的心灵压迫！

    擂台下，聚集了各个村子的男女老幼，都被吸引过来，原本人声鼎沸，而此刻明心体表散发金光，立刻让所有声音突然齐齐消失，鸦雀无声。

    他们几乎在同一时间闭上嘴巴，有如遭到当头棒喝一般！

    这便是佛门的心法，如来大乘经。

    这门心法的修行之路与其他门派的心法不同，走的路子由表及里，表是体表，体如来，里是心，心如来。佛门称之为体如，心如。

    明心尽管只修炼到体如的表层，但是佛相一出，便可以给人当头棒喝！

    司婆婆等人不由又紧张起来，明心还未出手，但这种气势便可以先给秦牧一个下马威，打消他的斗志。

    试问，谁敢向佛出手？

    但秦牧就敢！

    秦牧身与心合，心与意合，意与拳合，拳与气合，气与身合，与此同时，他的灵胎与他的身体一起动作起来，身与灵合，施展出九龙驭风雷！

    他的步法是瘸子的偷天神腿，速度极快，明心还未眨眼秦牧便已经来到他的身前，明心还未抬手，秦牧这大气磅礴的一拳便轰击在他的胸口之上。

    九龙驭风雷这一招，共有九重力量暗藏在一拳之中，第一重力量如同一条火龙从秦牧拳眼冲击在明心心口处，传来当的一声巨响。

    明心体表金光突然明亮起来，隐约浮现出一口金色大钟。

    秦牧第二重力量接踵而至，第二重力量是双龙绞，两条龙劲相互纠缠向明心的心窝钻去！

    当――

    又是一声钟响，两股力量来的太快，两声钟响几乎在同时发出，震耳欲聋！

    然后，便是九龙驭风雷的第三重力量，三龙碎石劲，接着便是第四重力量的四龙扑杀，第五重力量五龙炼魔劲，第六重力量的六龙轮回劲，第七重力量七龙倒海！

    连续七重力量爆发，七声钟响连成一片，明心体表的金光大钟终于暗淡，让这个高高瘦瘦的小和尚退后一步。

    第八重力量八部天龙力爆发，明心再次后退，体表的金光大钟又恢复光彩，秦牧第九重力量九龙风雷爆发，明心体表的金光大钟哗啦破碎。

    秦牧惊讶，即便是魔猿也扛不住九龙驭风雷的完整的九重力量，每次秦牧与它打架时都是用到六七重的力量便收手，免得将魔猿打死打伤，而这个明心竟然不躲不避，生生挡住了完整的九重力量！

    他听到司婆婆的话，这次没有任何留手，已经用上了全力，甚至调动灵胎神藏的力量，但仅仅是将明心逼退几步而已。

    “你没有得到雷音八式真传。”

    明心脚步移动，足底元气炸开，速度极快，手掌一抬，雷音迸发，一拳轰来，竟然爆发出龙吟。

    轰隆――

    这一拳还未轰击在秦牧身上，便见他的元气化作一条青龙，尽管很淡，但却狰狞凶恶，霸道无比！

    九龙驭风雷的第一重力量，竟然被他元气显形，显化出来，可见他的元气也非常雄厚，更为关键的是，他有与雷音八式完美契合的心法，而这恰恰是秦牧欠缺的部分！

    秦牧硬接这一击，只觉这第一重的力量竟然出奇的强大，然而这一击还未完全接下，九龙驭风雷的第二重力量双龙绞便接踵而至，两条龙形元气相互搅动，将秦牧双臂扭得弯曲，然后第三重力量三龙碎石劲直接轰击在他的双臂之上！

    秦牧双臂见血，脚步错动，连连后退，擂台竟被他踩得乱石崩飞。

    四道龙气扑杀而至，秦牧闷哼，元气冲入双眸之中，神霄天眼立刻开启，手中元气化作一杆长枪，持枪刺去，从扑杀而来的四龙之间穿过，叮的一声刺在明心的掌心，明心的五龙炼魔劲还未爆发，便被这一枪刺得元气涣散。

    两种力量碰撞，秦牧手中元气所化的长枪也崩溃散去。

    秦牧眉头挑了挑，看向明心的手掌，那里有一滴血顺着指尖流下。他的掌心被刚才那一枪刺破了。

    当然，秦牧双臂血肉模糊，伤势比他严重很多。

    秦牧长长吸气，元气陡然变得炽烈，身形一动向明心扑去。

    只身东海挟春雷！

    这次他用的不是水势，而是火势，有如一条滚滚火河从天而降，奔流入海，要将大海点燃一般！

    明心小和尚不为所动，抬手迎上，眼睛无比明亮：“没有心法，都是虚妄，徒有其表。”

    他施展的也是只身东海挟春雷，掌一动，便是掌心雷迸发，一声雷，摧破魂，雷声响起，秦牧那惨烈如火的气势直接瓦解！

    然而就在此时，秦牧双手陡然燃起火光，以手为刀，如同疯魔一般向明心砍去！

    杀猪刀法，日曜东海千叠浪！

    这是无比疯狂的一招，屠夫的刀法，不疯癫难以发挥出至高的威力，势要有一种大日初升，东海千浪叠加，以无双的刀势斩破一切的势头，砍碎一切的势头！

    砍砍砍砍砍！

    千浪叠加，千刀叠加，没有砍不死的，没有砍不碎的！

    明心脸色微变，然而秦牧却皱了眉头，他看出明心即将施展出的招法，雷音八式的第八式，千手佛陀！

    这个小和尚以手掌迎上他的手掌，有如一尊千手佛陀，挡下他的狂刀！

    秦牧心中微沉，他的手并非是真正的刀，而是以手为刀，明心的防御极强，很难将其手掌斩断。

    “那就快！再快，更快！快到你接不住我的刀！夜战连城风雨！”

    秦牧人如疯魔，疯狂斩下，他心中只有一个念头，快，快，快，快刀斩佛头！

    “这世界上，没有杀猪刀法砍不死的猪！”秦牧元气狂暴，恶狠狠道。

    当当当当当――

    明心以千手佛陀疯狂抵挡，突然间没有挡住被秦牧手刀斩在咽喉，体表大钟爆发出一声钟鸣。接着便是第二刀突破他的千臂佛陀防御，同样斩在他的咽喉处，又是一声钟鸣。

    第三刀、第四刀、第五刀、第六刀！

    秦牧一刀比一刀快，接二连三斩在明心同一个位置，那就是咽喉处！

    “师兄，当年你我同门学艺，彼此都很熟悉，你的千手佛陀有一个破绽。”

    老和尚对面，马爷淡淡道：“看来你将这个破绽也传给了你的徒弟。”

 第三十九章 日照阳魂空中炼
    老和尚白眉跳动，立刻知道他说的破绽是什么。他早年学艺时，有一次贪睡误了如来的讲课，而那一课讲的正是千手佛陀这一招。

    佛门讲究缘字，老和尚错过了这次缘，无法向如来请教千手佛陀的精髓，只能从师兄弟那里学得千手佛陀，但毕竟不是如来真传。

    他的千手佛陀中的确藏着一个让人无法觉察的破绽，老和尚自己也发现了这个破绽，想要弥补破绽，哪知越补越漏，窟窿越补越多。

    解决问题，需要先寻出问题所在，千手佛陀这一招极为复杂，需要眼耳鼻舌身意等方方面面的配合，变化之多数不胜数，任何一个细小的破绽都不可能是由一个原因引起，很有可能是由数个甚至十数个看似没有关联的原因引起。

    老和尚从年轻时便开始寻找破绽的原因，但找到现在也没有找到。他的千手佛陀中出现了破绽，作为他的弟子，明心的千手佛陀自然也会出现同样的破绽。

    这个破绽太细微，只有攻击速度无比之快时，才能让这一丝破绽显露出来。这丝破绽是手臂在抬起经过咽喉下一寸时，元气变得稍微有些薄弱。

    遭到敌人快速攻击时，手臂因为元气薄弱，抬起速度会稍慢一线，就这一线会让咽喉出现一晃即逝的破绽。老和尚修为太高，很少有人能够逼出他的这一线破绽，但是明心不同。

    论修为浑厚，秦牧还在明心之上，而秦牧以手为刀，奇快无比，就在短短片刻，他已经连续百次斩在明心的咽喉处！

    在六十八次时，明心体表的金光大钟便已经破碎了一次，虽然明心再次聚集元气，金光大钟再现，但是秦牧的刀已经切在明心的咽喉处！

    明心喉咙处血流不断，很快将纯白缁衣染得血红。

    老和尚叹了口气，道：“傻孩子，你的千手佛陀挡不住他的刀，不会换招吗？”

    明心醒悟过来，自己只顾着接下秦牧的刀，却忘记了只顾着防守，自己只会陷入挨打的境地，而自己的金光大钟却可以帮助自己短时间挡住秦牧的刀，给了自己击败对手的机会。

    是秦牧太疯狂，将他吓住了，忘记了自己的长处！

    他突然变招，手掌握拳，当空一震，拳头如同大日金光，耀眼无比！

    日照阳魂空中炼！

    这一刻，竟有佛音从他的印法之中传来，佛音悠扬高远，而且伴随着掌心雷，轰隆一声巨响，足以炼杀魂魄！

    他的日照阳魂空中炼，与秦牧的这一招威力不同，威力超过秦牧所炼的日照阳魂空中炼数倍！

    秦牧遭受这一招的冲击，顿时浑浑噩噩，三魂齐动，七魄皆惊。

    咄咄咄！

    秦牧抬起手指，一连串让人眼花缭乱的指法点在自己的眉心、尾骨、肚脐、天灵、喉结、心窝、会阴、肺室，锁住自己的三魂七魄！

    天魔造化功！

    司婆婆传授给他的天魔造化功，原本是用来定住魂魄锁住精血剥皮制衣的魔功，此刻竟然被他封锁自身魂魄，不被明心这一招炼化魂魄！

    “萨摩耶！”

    一声急促的魔音传来，秦牧拈花微笑，手掌一震，天魔自在印轰出，明心魂不守舍，险些被拉出身体。却在此时，秦牧招法一变，从魔功转为佛功，日照阳魂空中炼！

    明心的日照阳魂空中炼是拳头为大日，雷音震散魂魄，金光炼化魂魄，而秦牧的日照阳魂空中炼却是拳头为大日，炽烈的朱雀元气让拳头燃烧，火光是元火，烈度惊人，可以熔化钢铁。

    秦牧拳头五指叉开，掌心空气顿时爆炸，巨大的冲击扑面而去，将对方的魂魄炸得散乱。

    老和尚与马爷的日照阳魂空中炼有所不同，显然老和尚的才是正宗，而马爷却经过了改良，注重了威力。

    只是秦牧没有如来大乘经，无法将威力全部发挥出来。

    明心刚刚被冲击得神魂动摇，险些离体，随即只听一声低喝：“萨摩耶！”

    秦牧竟然再次变招，由掌变印，拈花微笑，天魔自在印再次轰出，他将佛门和魔道的两种印法来回切换，竟然畅通无阻，丝毫没有涩滞之感，看得司婆婆与那老和尚等人都是心头大震，震撼莫名。

    佛魔冲突，这是必然的事情，运转魔功再催动佛功，必然会无比困难，绝不可能像秦牧这般切换如意。

    “是霸体元气。”聋子露出笑容，低声道。

    司婆婆听在耳中，心头微震：“聋子说得对，只有没有任何属性的霸体元气，才可以毫无滞碍的切换佛功魔功！牧儿的确是霸体，村长没有看错！”

    那老和尚突然起身，念了一声佛号，秦牧的天魔自在印顿时失去了威力，一股无形的力量将他和明心分开。明心正要重整精神，与秦牧再拼个高低，突然眼前发黑，身躯晃了晃。

    他咽喉险些被秦牧斩断，失血太多。

    “我输了。”

    老和尚看了马爷一眼，招手唤来明心，道：“师弟，这次是我输了，但下次未必。明心，我们师徒云游四方，还没有落脚之地，不如就在附近寻个善缘，找个村庄住下。”

    明心咽喉还在流血，走上前来，老和尚为他包扎伤口，上了伤药，意味深长道：“师弟，禅杖没了，还可以再造，但头颅只有一次。你输了一次，便是全盘皆输。还有这位小施主，你修炼魔功，阴险毒辣，已经入了魔道，当心沉沦地狱永世不得超生！”说罢，带着明心飘然而去，足不沾尘。

    秦牧跳下擂台，目送老和尚师徒远去，看到马爷面色凝重，显然是在为老和尚的话而担忧，连忙道：“马爷爷，婆婆，倘若有机会，他会不会杀了我们？”

    司婆婆冷笑道：“降妖除魔本身便是老贼秃的吃饭勾当，若是有机会的话，我们的下场不会比吴女更好！至于马爷……”她摇了摇头。

    马爷将大雷音寺的功法外传，这已经是触犯了大雷音寺的大忌！

    秦牧不解道：“那我们为何不干脆杀了他以绝后患，为何还要等着他来寻衅生事？”

    司婆婆眼睛一亮，赞道：“牧儿越来越有霸体的风范了！药师，哑巴，瞎子，要不要索性做了这老贼秃和小贼秃？”

    那老和尚虽然已经走远，听到这话不由加快脚步，呼的一声纵身飞起，带着明心扬长而去，心中再也没有了在残老村附近住下来的念头。

    司婆婆等人也没有追赶过去，而是继续忙着自己的活儿，聋子突然感慨道：“大墟越发是不中用了，什么妖魔鬼怪都敢进入大墟惹是生非。”

    瞎子点头，深有同感：“让我们这些老实人不得清净。老马爷，总是这样躲着不是办法，哪天只要你说去大雷音寺，我们这些老骨头也可以陪你去走走。”

    马爷心中感动，却没有流露出来，而是将禅杖提起，道：“当年我打出大雷音寺，自然也可以杀回大雷音寺，无需你们帮手。牧儿，这是你赢的，归你了。”

    秦牧接过禅杖，却没有想象中的沉重，这禅杖明明将桌子腿压得沉入地下，但到了手中却很轻便，纳闷道：“这禅杖很贵重吗？马爷爷为何要用头去赌它？”

    “贵重？也不算贵重。”

    司婆婆打量禅杖，笑眯眯道：“知道镶龙城吧？这禅杖最多也就是能买下一座镶龙城而已。”

 第四十章 风尖儿
    秦牧瞪大眼睛，这个不起眼的禅杖，能够买得下镶龙城？

    “这禅杖名叫隙弃罗，四股十二环，是大雷音寺的如来所炼，用来打人也是可以，价值应该能够比得上镶龙城。”

    马爷介绍道：“不过这禅杖更多的作用是修炼之用，你握住禅杖，心动则环动，环一动，你心中的杂念便会消失，是除心魔的宝物。十二个环，可以断你十二种杂念，除十二种心魔。心魔生出时，环便会响，心魔便会被圆环套住，炼化成灰。杖分四股，断四生、念四谛、修四等、入四禅，手握此杖修行，事半功倍。”

    司婆婆眼睛顿时亮了，双眼放光，盯着秦牧手中的禅杖，笑道：“牧儿，禅杖先借婆婆使一使，婆婆心里住着一个大心魔，缠了婆婆良久！”

    秦牧将隙弃罗禅杖交给司婆婆，好奇道：“婆婆，你心里住着什么心魔？”

    “一个老家伙。”

    司婆婆叹了口气，愁眉不展：“怎么炼都炼不死的老家伙。我杀了他千百遍，他还活着，一直住在我的心里给我添乱！这次若是能靠禅杖炼死他，我就可以舒心了。”

    秦牧还是不知道她心里的老魔头到底是什么，司婆婆也没有多说，那禅杖落在她手中，顿时哗啦啦作响，十二个环一起晃动，震耳欲聋。

    司婆婆魔性大作，身上弥漫着一股恐怖心悸的气势，这种气势根本不像她，反倒像是另一个人！

    秦牧不由毛骨悚然，司婆婆体内竟然住着另一个人！

    瞎子、马爷、瘸子、药师和哑巴等人也都是汗毛倒竖，急忙各自退后一步，这股恐怖气息让他们也感觉无比危险！

    过了片刻，司婆婆颓然，将禅杖还给秦牧，道：“这东西没用，奈何不得老魔头。天杀的，怎么就弄不死他！”

    秦牧接过禅杖，想要插在背后，和竹杖放在一起，不过禅杖太长，放在背后便无法走动，只得拿在手里。

    “把这东西扔到牛车上，你又不是和尚。”

    马爷道：“今天赶集，你算是过关了，通过了考验。后面便不用再打了，能够战胜大雷音寺的弟子，本身就是一个莫大的成就。不过，那个明心并非是如来的弟子，离如来的弟子还差得很远，你明白吗？”

    秦牧随手将这杆贵重无比的禅杖丢到牛车上，好奇道：“如来的弟子有多强？”

    马爷淡淡道：“我当年便是如来的弟子。什么时候你能击败我，才算是真正的霸体。”

    秦牧心头微震，他和马爷每天练拳的时候，马爷动用的仅仅是灵胎境界的修为，但即便如此，他还是被马爷打得鼻青脸肿。

    要知道，马爷只有一条手臂，倘若他的双臂齐全，实力该会是何等可怕？

    秦牧知道，灵胎境界自己还有很长一段路要走。

    奶奶庙的集市两天才会结束，到了傍晚，许多人都开始收拾各自的货物，搬入奶奶庙，这座庙宇很是广阔，也有石像守护，很是不凡。躲在这里，黑暗便无法侵袭过来，是个安全之地。

    秦牧驾着牛车，将牛车赶入奶奶庙，抬头一看，只见夕阳挂在山头上，照耀着这片天狼宫。

    他进入庙宇之后，才知道为何地图上的天狼宫被人称作奶奶庙，因为这里的庙宇正殿供奉着一个面目慈祥可亲的老妪。

    那老妪慈眉善目，像是个邻村的小老太婆，眼睛中又有一些狡狯，雕琢得很是传神，栩栩如生。

    秦牧竟然觉得她很像司婆婆，多看了两眼，不过他用上神霄天眼去看倒吓了一大跳。

    这个慈眉善目的老太婆竟然弥漫着滔天的气焰，她的神光形成一头无比高大无比庞大的巨狼，仰天咆哮状，似乎欲吞噬苍天！

    这里除了正殿，还有一座前殿，两座偏殿，除此之外还有占地很广的花园，水池，不过花园已经没有了花草，水池也干涸了，水池下还有几具骨头。

    秦牧凑过去看了一眼，应该是鱼骨头，不过很大，长约六七丈，古怪的是，这鱼骨头竟然长着龙一样的头骨！

    药师将他唤回来，取来伤药给他的伤口敷药，另一边瞎子和哑巴则在煎蛋，那只鸡婆龙下了一只椰子大小的鸡蛋，正在“咯哒咯咯哒”的叫唤着。

    奶奶庙中，其他村民也开始生火做饭，日薄西山，晚饭之后便要睡了。

    正在此时，突然庙外跑来一个年轻男子，满脸的焦急，高声叫道：“老娘婆！这里有老娘婆吗？我娘子快要生了！”

    庙里众人各自站起身向他看去，却没有人做声。

    司婆婆起身，颤巍巍道：“老身平日里接过生，手熟。你夫人还能等等吗？天色快黑了，倘若能够等到明天，老身可以过去一趟……”

    那年轻男子噗通跪地，连连叩首，叫道：“等不及了！还请老娘婆慧手，搭救则个！孩子难产，村里的老娘婆接生不来！”

    司婆婆看了看夕阳，露出为难之色。

    “救命！救命！”

    那年轻男子磕得额头流血，大哭道：“我娘子这几年怀了好几个孩子，都在临盆的时候没了，生出来就死了！这次如果也没了，我家便要绝后了！”

    司婆婆惊讶：“都是在生孩子的时候没的？”

    那年轻男子连连点头，司婆婆狐疑道：“既然能怀孕临盆，不可能出生就死，这里面定有古怪。你们村离这远不远？”

    “不远！离奶奶庙只有不到二十里地！”

    司婆婆瞥了瞥夕阳，舒了口气，道：“不到二十里地？你是张庄寨的，张庄寨不远，天黑之前赶得及。瞎子，牧儿，你们随我一起去，这里面有些蹊跷。”

    秦牧惊讶，司婆婆平日里脾气古怪，没想到竟还是如此热心的一个人。

    那男子连忙爬起身来，撒腿狂奔，向张庄寨的方向跑去，他应该是个武者，速度很快，唯恐来不及，正要回头催促司婆婆等人，却见司婆婆和瞎子依旧稳稳的跟在他的身后，甚至连那个十一二岁的少年也跟了上来。

    “你脚步太慢。”

    瞎子老神在在道：“牧儿，你背着他，速度快一些，免得太阳落山了。”

    秦牧立刻冲上前去，不由分说将那男子背起，道：“你小心我背后有刀，不要割伤你。”

    那男子连忙道：“放下我，你背着我跑不快……”

    他话音未落，突然耳边传来狂风呼啸，秦牧纵身而起，跳出山林，背着他脚踏树叶狂飙而去！

    那男子惊骇，两耳边传来的风声越来越大，只觉那背着他的少年脚步也越来越快，心中震惊莫名：“这小哥儿是怎么修炼的？比我强太多了！”

    秦牧在狂奔之中，有一种踏风而行的感觉，心中微动：“瘸爷爷说他淬体时，是在灵胎境界，踩着风尖儿踏风而行。倘若我能找到风尖儿，岂不是也可以踏风而行？不过，什么是风尖儿？”

    他在奔跑之中，无暇细想。背后那男子还在担心司婆婆和那个瞎子能否跟上来，突然间只见看到这两个老人竟然盘膝而坐，跟在秦牧背后，这两人竟然被秦牧狂奔带着的旋风卷着走，速度丝毫不比秦牧慢！

    “这是什么身法？”

    他脑筋懵了，太阳终于落下西山，黑暗从西方滚滚而来，铺天盖地，所过之处一切都被黑暗吞噬。

    秦牧速度极快，远远看到张庄寨，立刻狂奔而去，在黑暗即将追上他之前，终于冲入那个村庄之中！

    呼――

    他虽然止住身形，但是背后的大风依旧呼啸向前吹去，司婆婆和瞎子老神在在的坐在风中，向前飘出十几丈远，这才双腿舒展开来，稳稳当当的站在地面上。

    秦牧怔了怔，心中狂喜：“风尖儿，原来这就是风尖儿！”

 第四十一章 推刀
    秦牧狂奔之时，带起了风，而司婆婆和瞎子则就是坐在风尖上，借力而行。所谓风尖儿就和浪尖儿一样，浪是水流动形成的，风是空气流动形成的，刚才秦牧带起的风的浪头，就是风尖儿。

    秦牧背着的那个年轻男子立刻下来，引领三人快步向自己的房子走去，叫道：“三位，三位，快点！”

    秦牧将风尖儿的事情放在一边，走到这栋房院前，四下打量，只见这个村庄比残老村要大许多，住着百十户人家，房屋很是古朴简陋。

    这家院子里有一株大树，树冠遮住半边房子，产妇就在树冠下的房子里。

    一个村妇从房里探头出来，道：“羊水已经破了，快烧些热水来！咦，是残老村的老娘婆来了，这下好了，母子一定平安！”

    司婆婆四下打量一眼，心中了然，道：“牧儿，你开眼四处看看可有古怪。倘若有古怪，你处理就行，我进去接生。瞎子，你也要当心一些，不要被暗算。”

    “神霄天眼，开！”

    秦牧张开神霄天眼，四下看去，突然目光落在那株大树浓密的树冠上，不禁毛骨悚然，险些失声惊呼。

    只见那树冠的树干很粗，猛地一看是树干，仔细一看，竟是一条水桶粗细的大蛇！

    那条大蛇藏在树冠之中，蛇身一半深入到树身之内，树身上偶尔凸起的一个个大疙瘩，便是那条大蛇裸露在外的身躯！

    从大蛇的身体来看，只怕它的体长是自己前所未见，另一半身子恐怕是藏在树底的树根之中，被埋在土里，比马爷他们逮到的青蛟蛇还要大！

    整株大树包括树冠，都冒着浓浓的黑气，环绕这片房屋！

    此刻那条大蛇正在吐着猩红的芯子，低头向产妇所在的房间吸吸吐吐，不知做些什么！

    秦牧唯恐自己看错，散去神霄天眼，用肉眼看去，大树还是大树，并非是大蛇，而他再次开眼，那条大蛇还是盘在树冠中，等待着吃那孕妇产下的婴儿魂魄！

    显然，这家女主人这几年怀孕生产，生的小孩都被这条大蛇吃了魂魄！

    他的心中怒火抖起，沉声道：“瞎爷爷……”

    瞎子老神在在，悠然道：“婆婆说，交给你来处理，你处理便是。这会是你第一次打猎，快点，孩子快出生了。”

    秦牧定了定神，径自走到那株大树下，徐徐呼吸吐纳。

    他的元气从静到动，随着他心中的怒火，元气运转速度越来越快，元气越来越磅礴！

    他体内的元气澎湃激荡，怒火也越烧越旺！

    铮――

    突然，他背后背着的那口杀猪刀与他体内震荡的元气共鸣，从他背后铮鸣跃起，冲到他的头顶！

    秦牧抬手握刀，元气狂暴，疯狂涌入杀猪刀之中，挥刀！

    用尽所有的力量挥刀！

    让元气爆发，让愤怒爆发，酣畅淋漓的爆发在一刀之间！

    斩！

    他手中的杀猪刀突然铮铮作响，大刀撕裂空气，破空发出尖啸，摧枯拉朽斩在那株大树的树身上！

    当――

    一声巨响传来，秦牧这一刀斩入树身，切入那条藏于树内的大蛇身上，却只砍入一半。那条大蛇的蛇皮蛇肉蛇骨已经修炼得无比坚韧，即便杀猪刀是哑巴一手打造胜过普通灵兵，但也难能一刀将这条大蛇斩成两段！

    秦牧另一只手抓住刀背，双足发力，瘸子的腿法被他施展出来。

    瘸子说，腿是风，是大地，是力量之根！

    他的腿脚现在便扎根大地，猛然发力，脚步四周地面轰的沉降，他所有力量爆发，手推刀背，另一只手紧紧握住刀柄，推刀！

    咯吱咯吱的刺耳声音传来，这株大树连同树中大蛇，被拦腰斩断！

    秦牧稳住步子，杀猪刀横在身前，刀上血流不断，他背上的肌肉一根根绷了起来，犹自在不断跳动。

    而在他身后，那株参天大树斜斜倒下。

    轰隆――

    大树倒在院子中，尘埃四起，突然倒下的大树活了过来！

    那条大蛇被他拦腰斩断，竟还没死，半截蛇身扭动，只听嘣嘣嘣的爆响不绝，藏在树身中的蛇躯将大树撑得四分五裂，树皮木块咄咄乱飞，甚至插入墙壁之中！

    被它弹飞的树皮和木块比长矛还要可怕，破空声尖锐，蕴藏着极大的力道！

    夜战连城风雨！

    秦牧手中杀猪刀翻飞，刀光闪烁，先前他那一刀斩出了刀气，招大力沉，将全身力量聚于一刀之中，而现在他的刀法则变得异常快！

    屠夫的刀法只有一个要诀，那就是快，再快，更快！

    当当当当――

    暴击声如雨，数不清的树皮木块撞击在秦牧的杀猪刀上，将他手臂撞得酸麻。

    这条大蛇的实力远在他之上，只是大蛇的注意力原本放在房间里待产的妇人身上，准备趁婴儿出生的一瞬吸收那婴儿魂魄精气。

    婴儿出生时脐带连接母体紫河车（胎盘），一身精气属于先天，出生之后先天变成后天。而尚未出生时，精气不曾圆满，所以大蛇选择在婴儿出生的一瞬夺取。

    它不知是怎么混入这个村庄，躲在树身中修炼，瞒过了这个小村子的所有人。它躲在树中的这些年都不曾被发现，吃了几个婴儿的魂魄之后修为大增，这次本以为也会顺利夺取婴儿精气魂魄，却没有注意到秦牧，被秦牧一刀得手。

    但是，秦牧尽管将它拦腰斩断，它也一时片刻死不了。

    此刻大蛇陷入暴怒之中，自知自己身躯已断，难以存活下来，当即崩开了树身张开血盆大口向秦牧咬下！

    狂风扑面，吹得秦牧脸皮剧烈抖动，眼睛都难以张开。

    秦牧不假思索，手中的刀如同狂风暴雨般向前劈去，接着一股难以想象的巨力袭来，少年闷哼一声，身形狠狠向后撞去，哗啦一声，院子的墙壁被撞出一个人形大洞！

    秦牧还未站稳，便见那院子的两扇大门纸片一般飞了起来，大蛇撞飞门户，腥风扑面，气势汹汹向他直扑而来，那血盆大口和獠牙让秦牧心中发憷，不敢与大蛇正面抗衡，忍不住想要求助瞎子。

    而大蛇后面，瞎子则老神在在的站在那里，对这幅场面不闻不问。

    秦牧心中微动：“难道瞎爷爷觉得我能对付得了这条大蛇？既然他觉得我能对付，那么我便能对付！神霄天眼，开！”

    他的元气顿时勃勃运转，冲入双眼之中，结成重重瑰丽的元气阵纹，在双眸中形成一道复杂的瞳纹。

    神霄天眼开启，他顿时感觉到眼前的世界仿佛被重新架构了一般，昏暗的村庄，错落的房屋，扑来的大蛇，一切变得倍加真实，那条大蛇的每一个举动，他都可以轻易捕捉。

    秦牧错步，险之又险的避开大蛇扑击，手中的杀猪刀切在擦身而过的蛇头的眼睛上。

    他纵身而起，又在毫厘之间躲过大蛇扫过来的身躯。

    这条大蛇的一举一动落在他的眼中，都变得清晰无比，从蛇皮下的肌肉走向，发力的角度，他可以清晰的知道大蛇的下一个动作，从而加以躲避。

    这一切仿佛都是自然而然，无需揣测。

    九重天开眼法的第一重，神霄天眼，不仅仅可以看破表象，同样也大大的提升了他的感知！

    那条大蛇被他这一刀将左眼眼瞳切开，痛得嘶嘶怪叫，立刻向刚刚落地的秦牧扑去，随即另一只眼睛也突然一黑，被秦牧将右眼一刀切开。

    那条大蛇突然安静下来，一动不动，秦牧也安静下来，一动不动，一人一蛇相距不过丈余。

    村子的道路两旁，此刻已经有不少村民出屋观看，呆呆的看着这个年纪十一二岁的少年与大蛇战斗的场景。

    天色已晚，不大的村庄，十几户人家，油灯昏暗的光芒从窗棂传来，照不清道路。

    所有人都屏住呼吸，不敢发出任何声响。

    突然，一个小女孩被吓得哇的哭出声来，那条大蛇猛然移动，向那小女孩疯狂游去，张开血盆大口直扑而下，咬向已经吓得呆滞的一家三口！

 第四十二章 深夜魅影
    就在这条大蛇移动的瞬间，秦牧也陡然纵身而起，杀猪刀如风如雨，疯狂向蛇头与蛇身之间的脆弱处斩下！

    杀猪刀法，日曜东海千叠浪！

    屠夫这一招，势要有一种大日初升，东海千浪叠加，以无双的刀势斩破一切的势头！

    秦牧心无所想，只有一个念头，出刀，斩！斩！斩！斩！斩！

    一定要斩下这颗头！

    嗤――

    蛇血洒出，这条大蛇桌面大小的三角脑袋与身子分离，蛇头依旧长着血盆大口向前方的一家三口咬下，似乎浑然不知自己已经死了。

    眼看这巨大的蛇头就要冲到那一家三口面前，突然秦牧纵身挑在半空中的蛇头上，双足发力，身躯曲蹲，将蛇嘴踩得闭合起来。

    蛇头连同上面的少年像是一个大铅块直线坠落，轰隆一声砸在已经吓傻的一家三口面前。

    三人呆滞，傻傻的看着面前的少年。

    秦牧弯下腰来，向那小女孩咧嘴一笑，露出满口白牙：“小妹妹，没事了。”

    这时，婴儿的啼哭声传来，一个妇人冲出已经被大蛇撞破的房屋，笑道：“恭喜恭喜，母子平安！”

    秦牧连忙将杀猪刀插回背后的牛皮刀鞘里，转身跑回院子，只见那男子已经兴奋的冲入屋子里，而司婆婆则走出屋子，洗了洗手，回头看着屋子里恩爱的夫妻和孩子。

    “牧儿，很满足吧？”司婆婆笑道。

    秦牧看着这一家三口恩爱的一幕，轻轻点头，手掌不自觉的抬起，握住自己胸口的那块玉佩。

    司婆婆看到他的手，心中暗叹一声。

    瞎子走上前来，打个哈欠道：“这里的事处理完了，也该睡了，婆婆，他家的房间很少，不如咱俩挤挤……”

    司婆婆回头，目光森然。瞎子不由打个冷战，竹杖戳地，转身便走：“这年头，瞎子都要被人凶，人心不古，我睡在街上……”

    “婆婆，这个村子里的人为什么一直都没有发现这条大蛇？”秦牧看到一些村民涌入院子，正在费力的从树洞中将那条大蛇的尾巴拖出来，不禁纳闷道。

    他自幼生活在残老村，村民各自都有残疾，即便是司婆婆也是个驼背，但是在他心中村里的老人们个个都是上天入地无所不能。

    但是这个村子的村民则更多的都是普通人，虽然有武者，但修为实力也不是太高，因此心中疑惑。

    “大墟中，残老村只有一个。”

    司婆婆目光幽幽：“在这里更多的都是些普通人，他们是大墟灾变时来不及逃走的人，也有些是在外界被逼的活不下去的人逃到这里，躲避苛捐杂税地主压迫，想要在这里活命。”

    “外界？”秦牧眼睛一亮。

    “外界要比大墟还要危险！”

    司婆婆冷哼一声，道：“否则婆婆和瞎子他们也不会被逼得躲到大墟里来！你不要总想着外界！”

    秦牧挠了挠头，不知为何一向和蔼可亲的司婆婆突然大发脾气。

    司婆婆声音放低下来，低声道：“这条大蛇有古怪。平日里异兽根本无法进入村庄，而这条大蛇却能躲在庄子里，一藏就是好些年。这条大蛇，只怕是有人故意放进来的……这种养蛇手段，似乎是魔教的手段。嘿嘿，今天晚上，说不定还有些好事……”

    “大蛇是被人故意放入村庄里害人的？”

    秦牧心中凛然，这么做未免太损阴德了吧？

    那条蛇分明已经吃了好几个刚出生的婴儿，用婴儿养蛇，对他有什么好处？

    “牧儿，今天晚上可能会出现一些奇怪的事情找上你，你看到了也不要动，不要声张，等到天亮之后自有结果。”

    司婆婆嘿嘿笑了，露出嘴里零星的牙齿：“他用蛇来吸婴儿的精气和魂魄，然后他吸收蛇的精气，用来逆转先天，应该已经炼了很多年，本事非凡。不过他在外界这么做肯定被人除魔卫道，所以进入大墟兴风作浪。牧儿，今晚来的人，你对付不了，只管看着。”

    秦牧点头，心中惴惴不安。

    这户人家热闹了半天，一家人又哭又笑，过了良久才想起来给司婆婆和秦牧安排落脚的地方。这家夫妇将自己的堂屋和内房让出来，请司婆婆和秦牧睡在那里，秦牧觉得有些不妥，司婆婆却没有推辞，让秦牧睡在堂屋，她睡在内屋。

    没过多久，两人睡下，秦牧原本强撑着不合眼，不过时间一长眼帘还是慢慢闭上，等到夜半三更，万籁俱寂，突然秦牧不由自主的打了个冷战，急忙张开眼睛，却发现自己竟然动弹不得！

    这户人家的堂屋门突然咯咯吱吱打开，昏暗的光芒从门缝投射进来，地面上出现一个长长的影子。

    秦牧张口，却发现自己无法发出声音，根本无法去提醒司婆婆！

    地面上的影子摇晃一下，动了起来，竟然从地上爬到墙上，墙上的影子扭曲，张牙舞爪，显得倍加狰狞。

    秦牧额头冒出冷汗，却见那墙上的影子爬啊爬，爬到房顶，倒垂下来，死死的盯着他。

    秦牧瞪圆了眼睛，垂下来的是个影子，真实的影子，很扁平，但竟然无比的灵活，如同一个精通柔骨术的武者！

    但是这明明只是影子啊，影子是如何自由活动的？影子的主人又在哪里？

    呼――

    一股风儿从门缝里吹来，风中飘过来一面小小的三角白幡，被那个影子抓在手中，向秦牧挥了挥。

    就在此时，里屋司婆婆睡的房间门户突然咯吱打开一条缝隙，门户中飘出一个银光闪闪的珠子，像是秦牧在司婆婆房里见到的银丸，停在秦牧的眉心，一动不动，只见那珠子滴溜溜转动，却没有发出一丝的声响，不断有一道道几乎无法看见的发丝般的剑射出。

    那屋顶的黑影挥舞白幡，在这个房间里飘来荡去，白幡来去如电，屡屡向睡在床上的秦牧攻去，那珠子也突然动了，与白幡无声无息碰撞，始终将白幡挡下。

    这两件奇怪的东西尽管在房间里大打出手，左右交锋，但是始终没有任何声音传出，诡异静谧，也没有破坏任何东西。

    过了片刻，那个影子突然颤抖一下，从影子口中吐出一口鲜血，白幡哗啦啦飞走，而那黑影如同流水一般向屋外流去消失不见。

    银色的珠子停顿片刻，也返回里屋，不见踪影。

    秦牧这时感觉到自己能够动弹，呼呼大口喘着粗气，不明白刚才发生了什么事，不过地上的血迹却表明这一切都是真的。

    屋外，万籁俱静，过了片刻传来敲锣声，那是村里的更夫在报更，免得村民早起被村外的黑暗吞噬。

    那更夫敲了三声锣，收了锣回家，刚刚来到自己的房屋前，只见路旁边一个瞎子拄着拐杖经过。

    “老哥哥，找个地儿歇一歇！”

    更夫连忙拦住瞎子，笑道：“天色这么晚，当心走出村子，被魔怪吃了去！”

    瞎子露出笑容，竹杖在更夫的影子上点了点，笑道：“多谢提醒。”说罢，一路竹杖点点戳戳，渐渐走远。

    噗噗――

    更夫胸口炸开两个血洞，前后透亮，身躯晃了晃，仆倒在地。

    “好快的枪，竟能破了我的法术！咳咳，我知道你，你瞎了，也更强了……”

    更夫吐出最后一口气，气绝身亡。

    一面三角白幡从空中飘下，盖在他的脸上。

    ――――经过书友群活动管理员的辛苦付出和a盟的赞助，推荐票第一期周活动取得了不错的成绩，并且获奖名单也会公布在微信公众号（zhaizu00）上，也感谢诸位书友的积极参与，谢谢大家的支持！

    周活动会继续开展，此外还有奖励更丰厚的月活动，大家可以关注一下书评区或者去群里看一下群文件，奖励多多，不要错过。

    还没加群的朋友可以选择加入其中一个群，起点一群是600290060，起点二群是624672265，等忙完新书期我也会去冒个泡陪大家聊聊天，再次谢谢大家。

 第四十三章 妖精赶路
    第二天，秦牧被吵嚷的村民惊醒，起来询问，这才知道昨晚更夫突然暴毙，把村民们吓了一跳。

    昨晚秦牧伐树，砍倒树后大树里迸出一条大蛇，已经很吓人了，没想到深夜里又有更夫暴毙，让村民们惶惶不安，议论纷纷。

    那对夫妻捧着个盘子，上面放着红布，红布上是一些酬礼，道：“老娘婆，小兄弟，我们是穷苦人家，也没有什么好东西，这点东西你们一定要收下。”

    秦牧正要推辞，瞎子道：“牧儿，收下吧，不要让人念着你的好。”

    秦牧将红布上的几件东西收了，向夫妻二人告辞。那男子笑道：“小兄弟一身本领，出类拔萃，将来一定是人间龙凤！”

    “龙凤有什么好的？”

    司婆婆道：“龙肝凤胆，不过是饭桌上的佳肴，别成为龙凤，成为吃人间龙凤的。”

    那对夫妻面面相觑，司婆婆挥了挥手：“回去吧。牧儿，瞎子，我们继续赶集！”

    秦牧跟上小老太婆，好奇道：“婆婆，昨天晚上是怎么回事？做法的就是那个更夫？他是怎么死的？还有，昨晚漂浮在我眉心的银丸子是怎么回事？上次你不是说咱们村里的都是普普通通的人吗？我怎么觉得其他村的普通人与咱们村的普通人有些不太一样。”

    “哪来这么多问题？”

    司婆婆头大如斗，求救似的看向瞎子，瞎子乐呵呵向前走，咚的一声撞在树上，昏死过去。

    司婆婆在瞎子脸上连踩几脚，瞎子死活不醒。

    秦牧连忙将瞎子背起，希冀的目光看着司婆婆，司婆婆从篮子里抽出一根针，在瞎子屁股上捅了一针，瞎子屁股滋滋喷血，却依旧昏迷。

    司婆婆无奈，眨眨眼睛道：“更夫的确是养蛇的那个魔道高手，本事倒也不弱，他用的是魔影幻魔功，是天魔教的一门神通，很是厉害，让人防不胜防。我用含沙射影法，伤到了他的影子，借影子伤他本体。我心魔作祟，曾经答应过一个人，毕生不能伤害天魔教的弟子，所以我只让他知难而退。痛下杀手的不是我，是瞎子。”

    秦牧眨眨眼睛道：“银丸是怎么回事？那是不是剑丸？婆婆是不是精通剑术？”

    司婆婆的眼睛也眨啊眨，一老一少相互眨眼睛，眨得眼睛酸了。司婆婆咬牙，又在瞎子的屁股上捅了一针，瞎子依旧未醒。

    “银丸？咳咳，你说的是这个？”

    司婆婆手掌一翻，手心里多出一个银色丸子，秦牧连忙点头，道：“婆婆教我剑术！”

    司婆婆叹了口气，道：“不是不想教你，而是不能教你。我的剑术虽然也能排得上名号，但无法做到天下第一。你学了我的剑术，人家便不愿意教你，所以我打死都不能传你。”

    秦牧失望，随即精神一震：“天下第一剑术？是我们村的吗？”

    “你不要瞎琢磨。”

    司婆婆警告道：“你若是去求他，他更不会教，只有他想通了，才会教你！你现在身负数种绝学，任何一种都谈不上精通，等到你能同境界拳打马爷，刀劈屠夫，枪挑瞎子，跑赢瘸子，再来想怎么磨砺剑法！那时候，他不传我们逼他传！”

    瞎子打个哈欠，悠悠道：“他见识最高，修为最深，这些年愈发恐怖了，我们绑在一起都未必能打得赢他。”

    “你舍得醒了？”司婆婆大怒，又在他屁股上捅了一针。

    瞎子从秦牧背上下来，拄着拐杖道：“这件事，总归你来解释比较好，我解释不来。杀更夫的事情我倒可以解释一下，那个更夫的魔影幻魔功很是厉害，已经能够做到人影互换，身体不是本体，影子才是本体。与他对决，若是只攻击他的本体，便会被他的影子所杀。他想杀我时，被我用竹杖钉杀了他的影子，将他钉死在地面上。”

    秦牧想了想，道：“那么他养蛇，用婴孩的先天精气和魂魄修炼什么？”

    瞎子道：“婆婆，魔道功法你最精通，你来解释。”

    “这门功法叫做自在先天功。”

    司婆婆道：“这门功法是天魔教自后天而成先天的功法，只是他不知从哪里得来的残篇，练得偏了，竟然用还未出生的婴儿来练功。真正的自在先天功虽然是魔功，但却是堂堂正正，不屑于用这种下三滥手段来练功的，而是吞吐天地灵气，汲取日月精华来修炼。”

    她的神色有些忧虑，低声道：“天魔教的人竟然出现在附近，看来大墟不可能再平静了。这些家伙往往是一窝蜂的出现……”

    三人回到奶奶庙，集会还在继续，待到午后，各个村庄的人都开始离开，返回各自的村子，秦牧也再次驾着牛车返回残老村。

    “牧儿，你今后可以独自出门打猎了。”

    马爷坐在牛车上，身子随着颠簸的道路一起一伏，突然道：“你长大了。”

    秦牧心中一暖，回头笑了笑，残老村的放牛娃笑得向早春阳光一样灿烂。

    “不过，只许你打异兽，不许你去挑战异兽领主。”

    司婆婆道：“而且每天傍晚都要回来放牛，让牛多吃草。”

    放牛娃脸色顿时黑了，而正在默默拉车的那两头犍牛也是愤怒的叫了一声，牛眼含泪，显得异常委屈。

    秦牧见状，狐疑道：“婆婆，这两头牛是不是也是人？”

    “你猜。”司婆婆嘿嘿笑道。

    秦牧不想猜。

    背后一阵风儿吹来，少年被风儿吹得心儿荡漾，突然迈开脚步，从牛车上跃起，追风而走。他要追上这风，踩着风尖儿在天空中行走！

    他速度极快，跃出松林，脚踩松树的树梢狂飙而去，速度越来越快，终于追上那股风的风头，纵身而起，跃到半空，虽然人在空中，但是他脚下顿时传来一种奇妙的向上的托力。

    少年欢呼一声，脚步飞一般在空中点过，踩着风尖儿在空中奔行。

    牛车上几人抬头仰望，瞎子老神在在道：“会掉下来吗？”

    药师抓住一把风嗅了嗅，笑道：“会掉下来。这是一股妖风，风中有一个妖精在赶路，发现他后会停下来的。你们谁去接住他？”

    秦牧脚步飞快，那风儿也是飞快，不知不觉间奔出十多里地，少年正在兴奋，突然看到一只通体雪白的狐狸坐在一张大芭蕉叶上飞到自己的身边，两条前腿伸得笔直，后腿则是坐着。

    他不由呆了呆，那只白狐也呆了呆。

    一人一狐齐声尖叫，接着秦牧便感觉到呼啸的风儿顿时止歇，不由手舞足蹈从空中跌落下来，而那只狐狸则还坐在芭蕉叶，抬起前爪指着他尖叫，显然是惊讶无比。

    “糟了！”

    秦牧脚步连连变幻，施展出偷天腿法，心道：“只要跑得够快，便能在天上行走……”

    他这才发现自己跑得不够快，脚踩空气根本踩不住，还是呼啸向下坠去！

    秦牧向下看去，头皮发麻，下面是一片山地，连根树木都没有，只有一块块凌乱的石头，倘若摔在石头上，只怕粉身碎骨！

    正在此时，那只在空中尖叫的白狐醒悟过来，芭蕉叶一溜烟的从空中飞来，秦牧立刻感觉到自己脚下生风，又能踩到风尖儿，连忙脚步快速点动，将自己下坠的势头止住，终于在将要坠落到地面上时脚踏风尖儿纵身而起，踏风而行！

    他松了口气，却见那只狐狸坐着芭蕉叶赶上，一人一狐四目相对，白狐口吐人言，声音很是好听，但是身上却带着酒气，醉醺醺的，好奇道：“你在做什么？怎么跑到我的风里来了？”

    秦牧惊讶，道：“我想试一试能否追赶风尖儿，踏风而行，不知道这是你的风儿。你会飞？还会说话？”

    “我用法术驾风，便可以御风而行。”

    那只白狐道：“我赴宴归来，天快黑了，急着赶路，不送你了，先走一步。有缘的话改天再见！”说罢，卷着狂风消失不见。

    秦牧只觉脚下的风力渐渐减弱，连忙从空中斜奔下来，降落在地，只见残老村就在前方，他抬头看去，那只狐狸已经不见踪影。

    “赴宴归来？”

    秦牧一肚子的纳闷：“这只会说话的狐狸会法术，还去赴宴，有这么好玩的事情？下次遇到它，一定要问个清楚……”

    两天后，张庄寨来了一老一少两个游方道人，风尘仆仆，走入村寨，那老者道：“村里的善人，可否施舍碗水喝？我们出家人经常在外，肠胃不好，讨碗热水。”

    村民为两人倒了两碗水，老者和少年喝下，谢过村民。那老者慈眉善目，笑道：“我们师徒云游四方，多少懂些法术，我观贵村有妖气，是否需要我们除妖？”

    那村民笑道：“妖精已经被除掉了，是一条藏在树身中的大蛇，被邻村的一个少年斩了！”

    老者诧异道：“为何我还感觉到这里还有妖气？最近贵村是否死过人？”

 第四十四章 天魔祖师
    张庄寨的村民围上前来，一人连忙道：“死了一个更夫！”

    那老者思索片刻，道：“更夫尸体下葬了吗？他多半是妖魔，可能会尸变。”

    张庄寨的村民吓了一跳，连忙引领两人来到更夫的坟墓前，道：“昨天埋上的，两位大师……”

    那老者伸手一指，土坟向两旁分开，一个薄皮棺材从土坑中冉冉升起，漂浮在众人面前。

    咄咄咄――

    一根根棺材钉自动脱落，棺材盖掀开，棺材落地，更夫的尸体却还飘在空中，面目被白幡遮盖。

    这一老一少取来白幡检查一番，对视一眼，默默点头。老者念念有词，伸手一指，更夫的尸体顿时燃烧，片刻便化作灰烬。

    诸多村民连忙拜谢，捧上金银作为报酬。那少年连忙摆手，老者道：“无功不受禄，有功必受禄，收着吧。”

    少年这才将报酬收起。老者问道：“斩杀大蛇的少年住在哪里？身边都有什么人？”

    “是残老村人，身边有瞎子和司婆婆。沿江向上走，距离这里四十多里地。”

    老者谢过，一老一少走出张庄寨，沿江而上。

    走了几里路，那老者叹了口气，道：“人死如灯灭，莫堂主的灯灭了。那个更夫就是我圣教的莫堂主，他的自在先天功误入歧途，用婴孩修炼，虽是死有余辜，但毕竟是我圣教的堂主。杀他的人疑似枪神，将他的魂魄肉身一并钉死。白幡上有剑痕，莫堂主在遇到枪神之前还遇到了她，教主夫人。”

    少年默默的听着。

    老者道：“教主夫人一直神龙见首不见尾，躲藏起来，我圣教的高手进入大墟打探她的下落，至今没有收获，不曾想莫堂主在这里遇到了她。祖师，我们这趟没有白辛苦。”

    那少年开口，声音极为苍老，铿锵有力：“教主夫人杀了教主之后，盗走我教圣典大育天魔经。她一去四十年，可怜我们寻她也寻了四十年，终于寻到他了。”

    清晨的残老村，早饭后药师将村长搬到村口，支起一个小炉子，烧了壶开水，泡了一壶茶，然后便听到村里传来鸡婆龙的叫声。

    “鸡下蛋了，牧儿，去鸡窝捡鸡蛋。”

    司婆婆催促秦牧去捡鸡蛋，秦牧刚刚钻到鸡窝，被那头鸡婆龙打得满地乱跑，啄得他一头一脸的血。

    这头鸡婆龙凶恶无比，张口喷出一道长达丈余的火蛇，羽毛也锋利如剑，爪子能把铁块捏成泥，秦牧与这头母鸡战了几个回合，发现不是对手连忙便跑。

    “牧儿，你连缚鸡之力也没有吗？”屠夫看着被鸡婆龙追得满村乱窜的秦牧，哈哈大笑道。

    司婆婆趁机把鸡蛋捡了，那鸡婆龙追不上秦牧，趾高气昂的返回鸡窝，发现自己的蛋没了，又是大怒，再次追击少年，穷追猛打。

    热闹了一番过后，秦牧振奋精神，一扫被鸡婆龙打败的颓唐，将杀猪刀背在身后，又背上剑囊，再背上一个大铁锤，在怀里塞着几枚固元丹，提着隙弃罗禅杖，兴致勃勃出村。

    今天是他第一次独自出门打猎，秦牧早就憧憬着这一天，只是被鸡婆龙打击了一下，多少有些扫兴。

    他刚刚走出村子，迎面便见一老一少向残老村走来，像是两个游方道人。

    这一老一少在村口站定，看了看正在喝茶的村长和药师，向两人见礼，道：“可否讨杯茶喝？”

    村长眉头轻挑，道：“有客自远方来，岂敢怠慢？”

    药师为这一老一少斟茶，两人坐下，那少年坐在村长对面，老者却站在一旁。

    “这位是斩蛇少年？”老者慈眉善目，看了看秦牧，笑问道。

    秦牧正欲说话，村长淡淡道：“牧儿，这里没有你的事，你出去忙自己的事吧。”

    秦牧点头，向山林中走去。

    待到他走远，村长对面的少年开口，声音无比苍老，道：“咱们见过面吧？”

    村长点头：“见过。”

    少年露出笑容，道：“我们那一代的人，还活着的已经寥寥无几了，难得遇到你，我很开心。”

    “我也是。”村长不咸不淡道。

    少年笑道：“我来见司婆婆。我教已经有四十年没有教主了，司婆婆须得给我们一个交代。”

    村长摇头道：“进了这个村，便与外界无关。”

    少年目光闪动，道：“我便不进去了，你让她出来，我有话问她。”

    村长摇了摇头：“她出去了。”

    那老者忍耐不住，正要说话，少年抬手，笑道：“四十年都等了，不必急于一时。执法长老，教主夫人不在村子里，你唤力士来，在这里盖个庄子，我们要在这里过夜。”

    那老者躬身称是，头顶一道魔气冲天，在半空中化作一个巨大的“令”字。

    少年慢吞吞饮茶，过了一个时辰，残老村的村民各自放下手中的活儿，走出村庄，纷纷抬头看去。

    山林中，一个个身躯庞大的巨人筋躯狰狞，在林间行走，所过之处树林倒伏，这些巨人四人合力抬着一个石像，共有四个石像，气喘吁吁的走来，脚步过处，山石被踩得像是泥巴一样，顺着他们的脚趾缝往外涌！

    这十六尊巨人脸色涨红，显然石像沉重无比，即便是他们这样的力士也是有些承受不起。

    十六巨人小心翼翼放下石像，立在东南西北四角，就在残老村旁边。

    没过多久，又有一艘楼船驶来，靠江停下，船上下来百十个木匠，在残老村旁伐木，搭建房屋，半个时辰之后，一栋栋木楼被打造出来，家具一应俱全。这些木匠回到船上，搬下来金银器皿锅碗瓢勺，然后登船，楼船驶离江边，扬帆而去。

    接着，又有一艘楼船驶来，从船上下来一些漆匠，给家具和木楼刷漆，忙完之后也登船驶离。

    而后，又来了一船的石匠，开采山石，雕刻一尊尊石像，打磨石板，将庄子的地面铺平，之后也乘船离开。

    又过了片刻，一位虬髯大汉风尘仆仆赶来，躬身道：“祖师！执法师兄。”

    那老者道：“左使，村庄已经盖好，你自己寻个屋子。”

    虬髯大汉进入残老村旁边新建的村庄，进入一个房间盘坐下来，默不作声。

    又过片刻，一位衣衫褴褛的老妇走来，向少年和老者见礼，也进入村庄寻了个空房住下。然后又有一个渔翁乘着一叶扁舟来到这里，扁舟停在江边，渔翁则背着鱼篓提着鱼竿进入村庄住下。

    又过不久，又来了一些奇奇怪怪的人，有的像是财主，有的像是商人，还有的像是私塾先生，赶考的书生，青楼卖身的妙龄女子，各行各当，应有尽有。

    马爷面色凝重，低声道：“天魔教三百六十行，三百六十堂，三百六十堂堂主，当年遍布天下极为神秘。没想到三百六十堂堂主这四十年来都进入了大墟，搜寻他们的教主夫人。他们只怕都会来到这里，在我们隔壁住下！”

    瘸子脸上的笑容更浓，堆笑道：“司老太婆何在？这些人都是来找她的！”

    聋子道：“我看到婆婆变化成一头獐子，在牧儿之前出村，想来是担心牧儿一个人出去打猎，不放心他的安危，于是暗中保护。只怕她现在还不知道天魔教已经寻到这里。天魔教，几乎把整个教派都搬到我们隔壁来了！”

    ……

    秦牧向深山老林中走去，过了会儿，一头獐子迈着轻快的蹄子跑了过来，东张西望一番，没有发现秦牧的踪迹，这头獐子正在纳闷，突然秦牧从树上跳了下来，笑道：“婆婆，既然是我独自打猎，那么还请婆婆回去罢，我自己能够照顾好自己。”

    那獐子嗔怒道：“臭小子，当心你死在外面！”说罢，摇了摇短小的尾巴跑掉了。

    秦牧继续向前走，没过多久见到一头长毛象在水潭边喝水，笑道：“婆婆，我真的能够照顾自己，不用跟来。”

    那头长毛象发怒，四蹄践踏，向他冲来，秦牧元气流转，杀猪刀苍啷出鞘，杀气腾腾道：“既然不是婆婆，那就杀了！”

    那头长毛象掉头就跑，口吐人言：“连婆婆都杀，回村打你屁股！”

    秦牧摇了摇头，走出六七里地，抬头对着天上的一头大鸟无奈道：“婆婆，你真的没有必要跟在我身后。”

    那头大鸟侧头看了看他，不为所动，依旧盘旋。

    秦牧目光闪动，从地上抓了一把石子，屈指连弹，一颗颗石子破空，但却高低不同，连续十多颗石子射出，秦牧立刻纵身跃起，跳到第一个石子上，脚步发力，跳到第二个石子上，如此再三，来到半空中，出现在那只大鸟身旁。

    那头大鸟突然口吐人言，叫道：“好了好了，我不跟着便是！”说罢，振翅走了。

    秦牧从半空中坠落，咚的一声落在地上，双足陷入泥土中尺许深。少年抬头，半空中的鸟儿已经不见踪影。

    “婆婆多半还会跟着。”

    秦牧留意四周，没有发现什么异常，又走出几里地，前方一片瀑布，山好水好，瀑布旁有个草庐，草庐外竟然有一个石像，一半被埋在土里，一半露在外面，歪歪斜斜。

    那草庐中燃起了炊烟，显然是有人家生活在这里。

    “这荒山野岭，怎么会有人居住？难道是什么前辈高人隐居在此？”

    他刚刚想到这里，然后便看到一只白狐从草庐中走了出来，取了个竹筒，又返回草庐。

 第四十五章 涌江龙宫
    秦牧凑上前去，从窗棂中看到那白狐正举着竹筒，鼓着腮帮对着炊台下的柴火吹气。

    秦牧咳嗽一声，道：“有人在家吗？”

    草庐里的白狐吓了一跳，连忙将竹筒藏起来，口中发出苍老的声音，喝道：“什么人大呼小叫，吵到本座的清修？本座乃是经年老妖，要将你挫骨扬灰……”

    秦牧失笑，那白狐听到笑声连忙抬头，看到窗外的少年，松了口气，声音恢复如常，很是悦耳动听：“原来是前天向我借风的少年。我前天赴宴吃醉了，有些失礼，怠慢了。你不要在外面站着，进来吧。”

    秦牧走近这进草庐，东西看了一下，心中有些惊讶，这草庐中竟然规整得十分整齐干净，有床铺、米缸、家具、屏风，甚至还有一个梳妆台。

    那白狐人立起来，向秦牧偎了一福：“寒舍清贫，让公子见笑了。”

    秦牧还礼，好奇道：“你在做饭？”

    白狐道：“昨日姐妹请客，我多喝了几杯，今早起床便有些头疼，正在烧碗醒酒汤。公子请坐。”

    秦牧心中暗暗称奇，这个白狐要比魔猿还要聪慧一些，竟然知道自己烧汤。只是这狐狸贪杯，每天都会喝醉。

    他瞥见旁边有个书架，于是走了过去。书架上是一些古籍，他抽出一本，上面讲的是呼吸吐纳之法，还有些法术，但都是残缺不全。

    “公子认得字吗？”

    那白狐烧好了醒酒汤，瞥见秦牧看得入神，惊喜道：“我不认得书上的文字，只是看图修炼，若是公子认识上面的文字的话，可否讲给我听？”

    “有何不可？”

    秦牧坐下，那白狐尾巴动了动，一碗醒酒汤被风儿托着落在桌子上，白狐坐在他的对面，眼睛炯炯有神。

    秦牧掀开第一页，念道：“行气方寸山，提振元气丹，虎行肺腑下，震荡气海寒……”

    白狐喝着醒酒汤，听得入神，突然道：“方寸山在哪里？”

    “方寸山在眉心。”

    秦牧道：“眉心是灵胎神藏，行气方寸山，就是导引元气到眉心。不过元气运行到眉心处会有神音从九天之外而来，阻断你的元气。”

    白狐试了一下，摇头道：“我没有听到神音。”

    秦牧皱了皱眉头，他从前导引元气来到眉心，便会有神音阻止他破壁，他本以为白狐也会遇到这种情况，没想到白狐却说没有。

    “难道是人与狐的灵胎神藏构造不同？”

    他没有多想，继续讲解，没过多久，便将这一卷古籍讲完。这卷古籍中记载的修炼方法确实有独到之处，不过与秦牧的“霸体”不合，他无法修炼。

    白狐聪慧，将书中内容领悟，笑道：“我从前按图修炼，本以为学会了这本书上记载的东西，没想到还是练错了许多地方。多谢公子为我解惑。我叫狐灵儿，敢问公子名姓？”

    “我叫秦牧，是姓秦的放牛娃的意思，不是什么公子。”

    秦牧笑道：“我就住在附近，离这里不远。你这里的古籍是从哪里得来的？”

    狐灵儿喝着醒酒汤，只觉昏昏沉沉的脑袋好了一些，道：“此去向西，距离这里六十里，有一处遗迹，我又一次出门回来晚了，便在那遗迹中躲避黑暗，无意中打开了一个石室发现了这几本书，还有一瓶丹药。我服下丹药，突然间便耳目聪明，有了意识，觉得书是好东西便带了回来，只是我不识字，所以一直只能看图。我的法术，都是从书里学的。”

    “向西六十里？”

    秦牧惊讶，思索道：“难道是涌江龙王的龙宫？”

    狐灵儿眼睛一亮，道：“那里的确有很多龙的雕像，不过里面很险恶，有大凶险，我不敢进去，只带了些书便回来了。”

    秦牧忙道：“能带我去那里吗？”

    这只小白狐道：“里面很凶的，轻易不能进去，我刚刚来到门口就被吓得……”

    它很是羞愧，没有说下去，想来是被吓得屁滚尿流。

    秦牧有些兴奋：“你不想见识一下龙宫吗？里面说不定还有龙王！”

    “不想。”

    狐灵儿想了想，眼睛狡狯的眨了眨：“牧公子若是能常来，讲解这些古籍，我便带你去，不过我不进去。”

    “成交！”

    秦牧笑道，抬起手掌，狐灵儿犹豫片刻，抬起毛茸茸的爪子与他碰了一下，然后将醒酒汤喝得一干二净。

    一人一狐走出草庐，向西而去。

    “你前天去赴宴，是赴谁的宴会？”秦牧想起前天之事，问道。

    “是妖灵大王举办的宴会，宴请各路的大妖，我得到涌江龙宫的古籍之后，灵智大开，也是附近小有名气的大妖，只是我打不过那些有蛮力的家伙，所以在大妖中排名最末位。”

    狐灵儿跳到一片芭蕉叶上，催动法术，带着一股妖风，妖风将芭蕉叶吹起，笑道：“妖灵大王已经修成了人身，很是厉害。方圆千百里的大妖，无论是否是异兽领主，都要听他号令。”

    妖风吹动芭蕉叶，将这只白狐送到空中，秦牧纵身跃起，脚踩风尖儿向西方赶去。

    而在此时，距离草庐两三里地，一头饕餮巨兽正在东张西望，纳闷不已：“算算时间，牧儿应该早就到了，这次我伪装成异兽，他一定认不出我来……奇怪，臭小子死哪儿去了？嗯？狐狸的妖风！臭小子头一次出门打猎，就被狐媚子拐走了！”

    江上距离残老村百里之地，一股风儿吹动着一片丈长的芭蕉叶，芭蕉叶上坐着只白狐，而在旁边还有一个少年踏风奔走，正是秦牧和狐灵儿。

    “以我的法力还无法飞行，只能用法术掀起妖风，妖风吹着芭蕉叶才可以飞在空中，我若是像你这样在风中奔跑的话，肯定会掉下去……龙宫就在这附近！”

    狐灵儿降下妖风，秦牧和芭蕉叶上的白狐渐渐接近地面，过了片刻，一人一狐落地。

    秦牧四下看去，只见涌江在这里绕过一座大山，绿水环绕青山，鸟鸣清脆响彻山谷，猿猴跳跃纵于山林，水中又有大鱼，江兽，很是平静祥和。

    白狐纵跳如飞，在前面带路，秦牧快步跟上，狐灵儿跑的方向正是江水环绕的那座山，秦牧不禁纳闷，莫非这龙宫不是在江水中，而是建在山上？

    过了片刻，他们来到山巅，秦牧看到了一处遗迹，这是一座龙王庙，庙前还有一块巨大的镇水石，高八丈有余，像是一块石碑，而下方则雕琢着一个巨大的石龟，背负着这块镇水石，石龟长着大嘴，似乎是过于劳累，需要喘气。

    这座龙王庙已经破败，残垣断壁，宝殿坍塌，秦牧放眼四望，甚至连石像都没有，应该无法抵御黑暗侵袭。

    他正在纳闷，突然狐灵儿没了踪影，这时狐灵儿的声音传来：“快进来！”

    秦牧循声看去，却见白狐正在石龟的口中，抬起爪子向他招手。秦牧连忙走过去，石龟很大，能够让人直立站在里面，秦牧跟着蹦蹦跳跳的白狐走去，走到咽喉处一条幽深的台阶出现在他们眼前。

    台阶前原本有一道石门，不知因何倒下，这才露出了这条通往地下的台阶。

    秦牧跟着白狐一直向前走，这条通道越来越宽敞，渐渐地仿佛深入了山体之中，四周的山壁上长满了发出荧光的苔藓，湿漉漉的，还有些奇怪的生物，像是蒲公英一般在空中飘来飘去，它们下面长着一条条细细的触手，触手舞动，竟能飞在空中。

    白狐跳了起来，嘴巴咬住一只，吃了下去，然后蹦蹦跳跳，吃个不停，看起来很是美味。

 第四十六章 龙啊
    秦牧伸手抓到一只，小心翼翼的咬了一口，入喉却是很辣，比屠夫的烈酒还要辣，到了腹中，有一种火烧一般的感觉，让他的元气也变得异常活跃。

    他催动一下元气，竟然感觉到了类似固元丹一样的药力，能够提升自己的元气修为，不过相比固元丹来说提升的幅度不大。

    “这种生灵是植物还是动物？”

    秦牧又抓来一只，只见这种奇妙的生灵无眼无手无足无窍，用根须般的触手汲取苔藓的养分，让他实在辨认不出是植物还是动物。

    他只吃了一只，倒是狐灵儿蹦蹦跳跳，吃了个饱。

    越往下走，空气便越凉，走了不知多远，潺潺水声传来，山壁上有溪流，很是清澈，几只没有眼睛的大鱼生活在溪流尽头的水潭中，那几条大鱼竟然也发出荧光。想要过去，必须经过水潭才能到对面的通道。

    “这些大鱼凶猛的很，听到声音便会扑过去，厉害着呢！”

    狐灵儿悄声道：“我丢石头过去，引开大鱼，咱们趁机冲过去！”说罢，爪子抓起一块石头，用力扔了出去。

    石头碰壁，那水潭中的几只没有眼睛的大鱼哗啦一声破开水面，尾巴在半空中摆动，四只鱼鳍展开如同四张宽大的翅膀，呼啸向响声传来之地扑去！

    “快走！”

    狐灵儿引路，秦牧连忙沿着水潭向对面狂奔而去，匆忙间少年只听得轰隆轰隆几声巨响，那几只怪鱼撞在石壁上，竟然张开血盆大口将石壁咬出几个大窟窿！

    坚硬无比的山石在它们口中，竟然像是豆腐做的一般，若是咬在人身上，后果不堪设想！

    一人一狐刚刚跑到对岸，突然那几只怪鱼听到了脚步声，震动鱼鳍调转方向，向他们这边飞来！

    “公子跟着我！”

    狐灵儿一溜烟钻入对面的通道中，秦牧也连忙钻了进去，通道不宽，背后那几只大鱼到了通道前无法飞行，却又以四鳍为足，在通道里狂奔，向秦牧和小狐狸追去！

    “这还是鱼吗？”

    秦牧头皮发麻，紧跟着狐灵儿，后面的那几条怪鱼追了一段路，追不上他们，一个个又慢慢的退出通道，回到水潭中潜伏下来。

    秦牧松了口气，前方道路渐渐变得宽阔起来，待走出一个喇叭状的洞穴，突然间波光粼粼的阳光投射下来。秦牧抬头看去，不由呆住了。

    在他的头顶，滔滔的大水弥漫而过，鱼群从他头顶游过，他还看到了巨大的金龟，像小舟一样的大鱼，以及体型庞大的江兽。

    一条大鱼看到秦牧和小狐狸，不由兴奋起来，张开血盆大口向这边扑来，却撞击在无形的水壁上，被弹了回去。

    大鱼晃了晃脑袋，似乎有些纳闷，摇摆着尾巴游远了。

    “涌江，这里是涌江的水底！”

    秦牧面色古怪：“涌江就在我们头顶，水没有落下来淹没这里……”

    他向前看去，心头震动，一根根龙柱出现在他的面前，龙柱粗大，高几十丈，耸立在江底，龙柱的顶端与江水接触，他们脚下的地面也是用汉白玉铺就，一条道路向前延伸，两旁龙柱林立，前行百十丈，出现成片的宫殿群落。

    一根根龙柱将这些宫殿群落包围起来，应该是这些龙柱支撑起了江水，没有让大水浸到这里。

    不过很多的宫殿都已经倒塌，这里应该有过一场剧变，导致这里变成了废墟。

    狐灵儿蹦蹦跳跳，来到一处宫殿的遗迹前，秦牧看到坍塌了一半的墙壁上有着斑驳的壁画，那是一个龙首老者宴请宾客的图画，这位龙首老者的宾客都是奇奇怪怪的生灵，有龟背老人，有蛇尾女子，有和尚，也有人类。

    哗啦。

    一根柱子倒了下来，险些砸到秦牧和小狐狸。

    狐灵儿来到倒了一半的大殿中，道：“我就是在这里发现的那些古籍。”

    秦牧走近，这座破败的大殿中有一个隐藏的石室，建在墙壁中，石门倒了下来，石室这才被狐灵儿发现。

    石室里已经空了，里面的东西应该都是被狐灵儿搬走了。

    “再向前走的话，就会有大凶险！”

    狐灵儿指着前方一座高耸的门户，紧张兮兮道：“非常可怕！”

    秦牧看向那座门户，只见门户后方隐隐约约似乎一座宫阙，还算完整，并未坍塌，不过诡异的是那里面却似乎蒙上一层水雾，看不清楚里面到底有什么，只觉宫殿仿佛飘在水雾之中，若隐若现。

    “里面有恐怖的家伙……”

    狐灵儿声音有些颤抖，道：“你到了门户边便可以感受他的气息，然后你就软了，爬不起来了……”

    秦牧向前走去，狐灵儿大着胆子跟在他的身后，待来到门户边，秦牧突然感觉到一股无比强烈的煞气扑面而来，令人惊悸，令人战栗，宛如青天白日间突然半边天乌云压顶，横在自己面前，漆黑的乌云中有一头无比巨大恐怖的巨兽正在注视着自己！

    神圣，庄严，威不可犯，同时又凶残、狰狞的巨兽，这就是狐灵儿所说的大恐怖！

    秦牧长长吸了口气，站稳身形，心灵也自恢复如常。

    “神霄天眼，开！”

    他眼瞳中元气阵纹交织，形成另一重瞳纹，向门户后的迷雾看去。

    而在他身边，白狐已经身子骨酥软下来，趴在地上，肚皮着地，艰难的调转方向慢吞吞的向来路爬去。

    秦牧把她拎起来，这只白狐软趴趴道：“别抓我，我要死了，心跳得厉害……”

    “你没有死，这龙宫里的东西是死了。”

    秦牧笑道：“你猜我看到了什么？”

    狐灵儿没有回答，四肢慢吞吞的在空气中划动，尾巴也摆来摆去，像是想要爬走一般，一刻也不愿意在这里停留。

    秦牧笑道：“我看到了涌江龙王！”

    “啊――”

    这只小白狐轻叹一声，昏死过去，四条腿蹬得笔直。秦牧等了片刻，这只小白狐悄悄张开一只眼睛，偷偷转了两圈。秦牧试探道：“涌江龙王。”

    狐灵儿四条腿蹬得更直，眼睛又闭上了。

    “涌江龙王是死的。”

    秦牧哭笑不得，道：“只剩下了骨头。这位龙王已经死了不知多少年了，我看到了迷雾中他的龙骨。”

    狐灵儿连忙张开眼睛：“死的？”

    秦牧点头，道：“这次你可以放心了，随我一起进去吧？”

    狐灵儿连忙摇头，秦牧无奈，只得放下她，却见这只白狐还是肚皮贴地有气无力的向外爬。秦牧又将她拎起来，放在自己的肩头，迈步向门户中走去，这只白狐紧张万分，全身雪白的毛炸起，爪子死死的抓住秦牧的肩头，瞪圆了眼睛望着前方，惊恐无比，动也不敢动弹一下。

    秦牧走入迷雾中，狐灵儿抓得更紧了，毛茸茸的尾巴竖得笔直。

    迷雾浓郁，经年不散，但奇怪的是走入其中却感觉不到丝毫的潮气。秦牧走在其中，只见迷雾中有一粒粒漂浮在雾中的水珠，静静地飘着，一动不动。

    然后，他在迷雾中看到许多破碎的玉石也漂浮在空中，除此之外还有一件件灵兵的碎片，残缺的骨骼，统统都静静的漂浮，似乎没有一丝的重量。他适才在门户外看时，只看到了龙骨，没有发现这些东西。

    “这里一定有过惨烈的战争，甚至连高手的尸骨和灵兵都被击碎！到底这里发生了什么事？是大墟灾变之前发生的，还是之后发生的？”

    秦牧突然头皮一疼，却是狐灵儿被一个飘到面前的头骨吓得半死，跳到他的头上，死死抓住他的头皮，背部弓起老高。

    这只白狐瑟瑟发抖，震得秦牧的头皮也在抖动。

    “龙啊――”

    白狐尖叫起来，从秦牧头上飞速移开，趴在他的背后，四只爪子死死扣住他腰肢两侧，像是秦牧背着一个白色的背包。

    ――――宅猪突然想设计一款狐灵儿背包，只是不会画图，泪奔~

 第四十七章 第三人
    他们前方，一条巨龙盘绕在巍峨的宫殿四周，绕了一圈又一圈，巨大的龙头在大殿的上空高高扬起，向他们这边注视！

    这是一条龙骨，只有骨架没有血肉的巨大龙骨，仅仅是牙齿便比秦牧还要高出一些！

    尽管巨龙已经死去不知多久，但依旧可以看出其威猛不凡之处，想来生前一定是极为强大的存在。

    秦牧张开神霄天眼看去，顿时眼前的龙骨仿佛活了过来一般，神光冲霄，巨龙在他眼中似乎蜿蜒游动，明明巨龙已死，但是那种气势气概，让他觉得巨龙依旧仿佛还活着！

    “涌江龙王，真正的龙……”

    秦牧看着巨龙，心中微动，想起了马爷的拳法，雷音八式中九龙驭风雷这一招。九龙驭风雷，元气分为九重劲，第一重是怒龙冲击，第二重是双龙绞，每一重的力量都会比上一次多出一道龙劲！

    秦牧自幼随马爷练拳，这一招已经练了不知多少遍，但是始终无法得到精髓，最近修为大进，这才让九龙驭风雷的威力大大提升，不过与明心小和尚交锋时，他还是吃了亏。

    固然是由于他没有得到大雷音寺的如来大乘经的缘故，然而更多的原因是，他的九龙拳劲仅仅是像龙。

    像龙而不是龙，徒有其表，而无其实，自然一触即溃。

    倘若他的拳劲是真龙，哪怕没有学到如来大乘经，他的九龙驭风雷也是真传！

    因为，九龙驭风雷的拳理便是模仿真龙驾驭风雷的势头，雷霆万钧，神龙自雷霆中扑杀搏击，倘若能够做到这一点，学不学如来大乘经无所谓！

    “九龙驭风雷，九龙驭风雷……”

    秦牧一点点观摩这具龙骨，脚步不自觉的走动，他的眼中只剩下了这具真龙之骨，观看龙形，查看骨骼结构，观摩龙势，揣摩龙韵，体悟龙气，细思龙神。

    他越来越忘我，一边走一边看，还一边做出奇怪的动作，手臂，身躯，不自觉的模仿真龙的一举一动。

    他的元气也在不知不觉间有如真龙在体内游走，一遍又一遍，丰富更多的细节。

    而他灵胎神藏中，灵胎也竟然也在随着他的动而动，呼吸吐纳元气，渐渐发生奇妙的变化。他呼出的元气没有进入秦牧的体内，而是在身上游走，化作一条小龙，而随着呼吸吐纳的元气越来越多，这条小龙也在渐渐成长，慢慢变成一人多高，缠绕在灵胎上。

    狐灵儿原本还在恐惧，但是时间一久，心中的恐惧便渐渐减少，没有那么害怕，只是秦牧研究龙骨有些忘我，将她也忘记了。

    过了良久，狐灵儿肚子咕噜咕噜作响，当即小心翼翼的从秦牧背上下来，蹑手蹑脚出这水底龙宫。她并非是担心惊扰到秦牧，而是对龙有着天然的恐惧，唯恐自己弄出的响声太大，惊扰到这具龙骨。

    过了半个时辰，白狐从外面归来，手里拎着个袋子，袋子里都是蒲公英一般的奇怪生物。

    狐灵儿抵抗内心对龙骨的恐惧，走入迷雾，来到秦牧身边，又爬到秦牧身上，坐在他的肩头，往他嘴里塞了一个那种生物。

    秦牧恍若无觉，饭来便张口，老老实实的吃下。

    狐灵儿喂了他二十多个那种奇怪生物，这才自己吧唧吧唧的吃了起来。

    秦牧还是毫无醒来的迹象，犹自在不断的走动，眼睛死死的落在龙骨之上，甚至有时候还爬到龙骨上，在巨大的骨骼上游走。

    他的灵胎身上，青龙缠绕，曜汤怖采料值绻猓只是秦牧还在聚精会神的观摩龙骨，没有察觉。

    这样不知不觉间过了两日，秦牧吃喝拉撒睡都在这里，身上早就臭烘烘的，还是没有醒过来的迹象。

    狐灵儿很有耐心，这几日照顾他的饮食，秦牧渴了，她便去用树叶捧水，饿了，她便去抓通道中的奇怪生物，只是沿途中必须要经过水潭，怪鱼藏在水中，一不小心便会被怪鱼吃掉，好在她机灵，没有出什么岔子。

    当然，秦牧方便的时候它还是会躲开。

    到了第三天，狐灵儿正准备去捧些水，突然秦牧的声音传来，惊讶道：“我身上怎么这么脏？”

    狐灵儿又惊又喜，脆生生道：“你站在这里三天了，不脏才怪！”

    “三天了？”

    秦牧吃了一惊，失声道：“糟糕！我三天未归，村里的人一定急死了！走，我们赶快回去！”

    突然，他又停下脚步，道：“现在回去，肯定会挨骂，甚至说不定不许我出来了。一是来了，不如将去龙宫中看看，说不定能够寻到什么宝物。”

    他兴致勃勃，走入这座水底龙宫中，狐灵儿大着胆子跟着他走入这座巍峨宫殿，只是她胆子小，只敢跟在秦牧的腿边，不敢肆意走动。

    这座大殿也是迷雾笼罩，而且更浓，苍苍茫茫，看不了太远。

    “奇怪，迷雾是什么东西发出的？”

    秦牧纳闷，这种雾气不是水雾，即便是他的神霄天眼也看不了多远。越是往殿中心走，雾气便越重，能见范围便越短，狐灵儿更加恐惧，咬住秦牧的裤脚，被他牵着走。

    这时，他听到了奇怪的声音，轻柔，悠长，却又给人悲伤的感觉，像是有人在迷雾中唱着一曲悲伤的歌，但是却听不懂唱的是什么。

    这时一种古老的语言，神秘，晦涩，就像是神语魔语一样古老。

    秦牧听着听着，抬手摸了摸脸颊，不知不觉间他已经泪流满面。

    这歌声给他的感觉好像是迷雾中有一个飘来荡去的女子，唱着令她心碎的故事。

    突然，他手中的隙弃罗禅杖的一个个金环当当作响，吵得厉害。

    “马爷爷说隙弃罗禅杖的金环有驱除杂念恶念之效，心动则环动，心动一个杂念恶念，环便响一声。现在这环响得像是筛铜豆似的，叮叮当当响个不停，我的杂念恶念真的有这么多？”

    秦牧低头看去，不禁哭笑不得，原来狐灵儿抖若筛糠，死死抱着他的腿，尾巴却搭在隙弃罗上，秦牧的心不曾乱，而是小狐狸的心乱了。

    “灵儿，你把尾巴挪开一些。”秦牧道。

    狐灵儿将尾巴拨到一边，继续发抖。

    秦牧皱眉，狐灵儿的尾巴挪开后，隙弃罗禅杖的金环还在不断摇晃，当当作响。

    “难道除了我和狐灵儿之外，这里还有第三个人？恶念丛生的第三人？难道是唱歌的那个女子？”

    隙弃罗禅杖的金环响动越来越急，这分明是有第三个人在这里，他的杂念恶念太多，隙弃罗感受到他的杂念恶念，才会响个不停！

    空中，那个歌声飘来荡去，愈发悲伤。

    秦牧低头看去，突然打了个冷战，只见迷雾之中，一只骨节嶙峋的手掌正在隙弃罗禅杖伸去，还未触碰到禅杖，便如同被雷电劈中一般颤抖不已，悄然无息的缩了回去。

    秦牧拄着隙弃罗禅杖，四下看去，眼角不由跳了跳，四周的迷雾中一只只枯瘦的手掌正在不断的向他探来，只是遇到了隙弃罗便不由自主的缩了回去。

    而迷雾中轻柔的歌声也渐渐清晰起来，像是在他耳畔唱响一般。

    “迷雾中到底是什么东西？”

    他的头皮发麻，狐灵儿已经顺着他的裤管爬到他的背部，又钻到他的怀里，躲在他的衣服里面，只有毛茸茸的小脑袋露在外面，偷偷打量四周，瑟瑟发抖。

    这种场面实在恐怖，秦牧也不禁有些心乱，不过金环震动，有一种令人心境平和的作用，让他的心很快平复下来。

    他定了定神，这么多手，显然不是同一个人。

    “不管是什么东西，统统退散！”

    秦牧元气震荡，顺着手臂冲入隙弃罗禅杖之中，抬起禅杖，重重一顿，只听当的一声大响，隙弃罗禅杖中突然迸发出道道毫光，四面八方射去，与此同时他的身后出现一尊佛影，盘坐在空中，梵音大作。

    “如是我闻！”

    那尊佛影口中梵音震荡：“一切众生无始以来生死相续，皆由不知常住真心，性净明体，用诸妄想。此想不真，故有轮转――，轮转――，轮转――，转――”

 第四十八章 龙魂
    嗡――

    秦牧身后，那佛影脑后一道光轮转动，毫光大作，向四面八方激射而去，甚至连那诡异的雾气也被佛光扫荡一空。只听扑通扑通的声响不绝于耳，秦牧四下看去，只见一具具干尸纷纷从空中跌落，尸体之多几乎没有可以下脚的地方！

    除了干尸之外，还有些骷髅，肌肉已经消失不见，只剩下骨骼，骷髅外却套着宽大的衣裳，看起来像是官服。

    他四周的迷雾消失，顿时恢复清明。然而那歌声却还在继续，只是距离他远了一些，依旧凄美凄凉，带着无尽的悲伤。

    秦牧散去元气，他身后的佛影也渐渐散去。

    “怎么会有这么多尸体藏在大殿中？这些尸体，不像是普通人……”

    秦牧打量，微微皱眉，这里的尸体太多了，而且没有腐烂，有些不太正常。要知道，外面的涌江龙王的尸体都已经烂掉了，只剩下骨架，殿中的尸体怎么可能保存到现在。

    “有一个可能，那就是这些尸体是大墟灾变之后进来的。他们与我和狐灵儿一样，也是发现了通往涌江龙宫的道路，然后进入这座大殿。”

    秦牧眼角跳了跳，看向前方，大殿深处还有重重迷雾。

    “迷雾中有什么东西杀死了他们，将他们变成了这幅样子！”

    他的头皮发麻，握紧禅杖。隙弃罗禅杖不愧是能够换来一座城池的宝物，刚才他只是元气涌入禅杖之中，便爆发出惊人的威能。

    这次带着禅杖出来是司婆婆的意思，司婆婆对他的安危很是在意，除了禅杖之外，还变化成种种形态，暗中保护。

    “婆婆这几天一定担心死了……”

    秦牧心中有些愧疚，随即打起精神，目光四下扫去：“迷雾的源头应该就在这座殿中，凶险也在殿中！到底是什么东西杀死了这些前来探险的武者？”

    就在此时，大殿深处的迷雾向这边涌来，弥漫到他的脚踝，然后渐渐升高。而地上那些干尸被迷雾笼罩，竟然缓缓的扭动躯体，以诡异的姿态站起身来。

    迷雾越升越高，渐渐没过秦牧的头顶，而迷雾中，那些干尸也渐渐漂浮起来，随着雾气越来越浓，干尸们消失在雾气之中，无法看清。

    “到底是什么鬼东西装神弄鬼兴风作浪？隙弃罗！”

    秦牧手持禅杖向前走去，前进了十多丈，歌声又一次近了，秦牧举起禅杖重重顿地，佛光大作，佛音缭绕，他背后再次浮现出一尊大佛的身影，佛光普照，将那雾气驱散，一具具干尸又一次扑通扑通倒地。

    “小秃驴……”

    殿中突然响起一个声音，令人毛骨悚然，不过这个声音只说了一句话，让秦牧和小狐狸怀疑自己是不是出现了幻听。

    秦牧终于看到了迷雾的来源，这座龙宫的中心有一座冰雕，雾气正是从冰雕处发出。

    他走上前去，只见那冰雕中一条幼龙静静地躺在那里，胸口插着一口断剑，这口剑洞穿了它的心脏。

    而大殿的一根根龙柱之间，有一条巨大的青龙在空中慢慢的游来游去，它像是没有真正的身体，可以从龙柱中穿过。

    歌声是从这条青龙的口中传出，青龙的目光一直落在被冰封的幼龙身上，自始至终都不曾挪开过。

    它的目光充满了怜爱和悲伤，歌声也是如此的悲伤，似乎是在伤心自己的孩子离自己远去。

    这是一个龙魂。

    龙的魂魄。

    它有可能就是涌江龙王，也有可能是涌江龙王的妻子，它是一个母亲，冰封的幼龙应该是她的孩子。

    它一定是遭遇了大墟的灾变，大难临头，孩子也身遭不测，中了必死的剑伤。她太爱自己的孩子了，将孩子冰封，自己也死在灾变之中，然而她的魂魄却依旧在这座大殿中游荡，守护着爱子，口中依旧哼唱着龙族的儿歌，期望能够唤醒自己的孩子。

    “小秃驴，看这边！”

    突然，那个声音再次传来，秦牧急忙循声看去，只见除了这块玄冰之外，殿中还有一块玄冰。那块玄冰藏在封印幼龙的玄冰后方，两块冰相连。

    这块冰中封印着一个紫衣白眉老者，那老者身上的衣衫应该是官服，青衣曛裳（读音：xun，shang），绣有九章纹，腰间有金玉佩饰，佩剑，头戴九旒宝冕（读音：jiu，liu，bao，mian），作出摘东西的姿态。

    他的一只手拄着一个黑幡，另一只手则深入另一块玄冰中，抓住了冰中的一颗鸡蛋大小的青色珠子。

    而那个青色珠子则不知道是什么东西，不过青色珠子中竟有一只小小的青龙盘在其中。

    “难道是这个珠子将这位老先生冰封？”

    秦牧眨眨眼睛，走上前去，细细打量被封在冰中的老者，随即他发现古怪之处，随着他的身体的移动，冰中的那老者的眼珠竟然也在移动！

    “刚才的声音果然是他！”

    秦牧有些悚然，转头看向殿中一地的干尸，顿时想到了一种可能。

    这个冰中老者应该是第一个发现涌江龙宫的人，他找到了玄冰中的这颗珠子，想要取走珠子时，却被珠子冰封。

    他想来在冰中生存了许久，之所以一直没有死，只怕是因为他用他手中拄着的那个黑幡杀了这些进入龙宫中的武者，吸收了这些武者一身的精气和血液，所以这些武者死后才会呈现出干尸的状态！

    这老者被封印在冰中，被封到现在，能够动用的修为应该不多，而秦牧带着隙弃罗禅杖进入龙宫，有了隙弃罗禅杖的保护，让他没有死在黑幡的诡异威能之下，逃过了一劫。

    “原来是大雷音寺老秃驴的隙弃罗，难怪能够抵挡迷雾的诡异力量。”

    那冰中老者无法张开口唇，但却喉结震动，发出声音，道：“你不是大雷音寺秃驴，为何会有老秃驴的禅杖？”

    秦牧老老实实道：“这是晚辈击败他的弟子赢来的。”

    “赢来的？”

    那老者喉咙中发出笑声：“那老秃驴怎么会愿赌服输？你多大了？”

    秦牧道：“这个秋天就满十二岁。”

    那紫衣老者赞道：“十二岁你便能击败老秃驴的弟子，着实了得。”

    秦牧眨眨眼睛，道：“前辈为何会被冰封在这里？”

    那老者呵呵笑道：“这自然是有故事的，要从头说起……你别走，回来！”

    秦牧停下脚步，为难道：“前辈，我急着回家，听不得故事。”

    那老者咳嗽一声，道：“长话短说，我带着诸门生游历大墟，无意中发现了此地，见到了许多干尸，因此知道是这枚龙珠作祟，将进入此地的人统统杀了，汲取这些武者的气血，把他们吸成干尸。这龙珠吸收他人气血，是为了给冰中的幼龙续命！身为修道之人，遇到这种事自然是义不容辞，所以我准备收了这枚龙珠，不让它继续为祸后人。怎奈我还是棋差一招，没有料到这珠子是龙神的龙珠，被这珠子冰封在此！而我那些门生没有一个逃出此地，统统被这龙珠吸收了一身的气血，为这条小龙续命！”

    躲在秦牧怀中的狐灵儿悄悄抬起头，低声道：“牧公子，你相信他的故事吗？”

    秦牧迟疑，他的猜测与这老者恰恰相反，老者的故事中是龙母救子，于是用龙珠害人，汲取他人气血为小龙续命。而老者匡扶正义，遭到龙珠暗算。

    秦牧的猜测则是老者被龙柱冰封，为了延续自己的性命，所以用邪法害人，吞噬找到这里的武者的气血。

    不得不说，这个猜测和老者的故事都有可能。但哪个才是真的？

    秦牧四下打量一番，只见四周的迷雾逼来，他立刻震动隙弃罗禅杖，重重顿地！

    “如是我闻！”

    他身后佛影再现，梵音洪亮：“一切众生无始以来生死相续，皆由不知常住真心，性净明体，用诸妄想。此想不真，故有轮转――，轮转――，轮转――，转――”

    “大雷音寺的佛法的确有一手。”那冰中老者赞叹。

    “老前辈怎么称呼？”秦牧驱散迷雾，问道。

    那冰中老者道：“老夫顾离暖，延康国太子少保，官从一品。你若是能救我出来，到了延康国，我保你享用不尽的荣华富贵！”

 第四十九章 一片丹心
    秦牧想了想，漓江派的掌教沐悲风是从二品，这个名叫顾离暖的老者是从一品，一定更厉害！“这位老前辈说的是真的。”他向狐灵儿道。

    狐灵儿纳闷道：“你怎么便知道他说的是真的？”

    “迷雾是龙魂吐出来的。”

    秦牧指着殿中龙母游走的魂魄，只见那龙魂所过之处，迷雾渐渐变得浓郁，而迷雾所过之处，一具具干尸又自站立起来，似乎能够嗅到秦牧所在的方位，主动的飘了过来。

    “这种迷雾能够让这些尸体陷入非生非死的状态，是用来保护她的儿子的手段，也是保护这座大殿的手段。”秦牧分析道。

    狐灵儿也看出了这一点，龙母的龙魂吐出的迷雾散去后，那些干尸便会坠地，一动不动，然而迷雾再度笼罩时，干尸便会又活过来，试图进攻进入此地的人。

    这些干尸像是这座大殿的守护者，守护这里，免得被人夺走龙珠，干扰到幼龙的“疗伤”。

    而这些干尸的来源，只怕便如那老者所说，是龙珠作祟，将闯入这座龙宫中的武者一身气血吸得一干二净，用他人气血来为冰中幼龙续命。

    秦牧为难道：“顾前辈，我虽然有相救的心，但是晚辈力量微薄，只怕是有心无力。”

    顾离暖呵呵笑道：“你当然是没有足够的力量化解龙珠玄冰，但是我有。你只要听我的指挥，便可以救我脱困！只要我脱困，你想要什么便可以得到什么！”

    他言语之中带着傲气，显然太子少保的地位极高。

    “老夫虽然被玄冰困住，但一身修为还在，这玄冰还冻不死我。”

    顾离暖道：“我拼尽最后的修为，将我腰间的这口佩剑挪到冰外，你手持佩剑，去将龙母魂魄斩了！只要龙母魂魄被斩，龙珠便再也困不住我！待我脱困，还可以将这枚龙珠赠予你！”

    秦牧吓了一跳，失声道：“斩了龙母魂魄？前辈，晚辈才刚刚修炼到灵胎境界，只是个微不足道的武者，怎么可能斩杀龙母魂魄？”

    顾离暖冷笑道：“你自然不能，但是你用了我的剑后自然便能！我这口剑不是凡物，也不是你背后背着的那口低档货，这口剑乃是朝廷的一品佩剑！是延康朝廷集合天下能工巧匠，用最上乘的宝物炼制而成！延康国，一品官职只有十六个，这样的剑也只有十六口，各有名字！我这口剑，名叫少保剑！”

    秦牧迟疑，道：“这口剑比我手中的禅杖如何？”

    顾离暖嗤笑道：“老和尚的隙弃罗固然很不错，大雷音寺也是天底下少有的名门大派，但是一派之力锻造的宝物，与倾国之力锻造的宝物，岂可相提并论？延康国中，类似大雷音寺这样的名门大派，却还是有两三个的。”

    秦牧心中微震，又有些不解，问道：“前辈既然拥有这等宝物，为何不自己斩杀了龙母魂魄？”

    顾离暖无语，过了片刻，道：“我原本没有想到关键，见到龙珠之后便打算为后人抹去这个隐患，一不留神中招，待发现无法摆脱冰封就已经晚了！我被冰封之后，只能固守元气，保持自己不被玄冰冻死，想要操控此剑已经有些力不从心。你知道我被封在这里多少年了吗？”

    他唏嘘道：“整整二百年！二百年来，我被封在这里，能够延续性命到现在，已经殊为不易！”

    秦牧同情不已，道：“二百年冰封，换做是我，恐怕早就疯了，前辈能够坚持到现在真是了不起。”

    顾离暖叹息道：“还好你来了。我用我仅存的元气，将这口少保剑送出玄冰，你替我斩杀龙母魂魄，救我脱困！”

    秦牧点头，肃然道：“晚辈一定尽力而为！”

    顾离暖鼓荡仅存的元气，只见他腰间的佩剑竟然在冰中缓缓移动，只是移动速度很慢。一个多时辰过后，这口少保剑才堪堪露出剑柄。

    又过了一段时间，整个剑柄露出来，只是剑鞘依旧被玄冰封住。

    顾离暖显得有些疲惫，声音沙哑道：“我的元气快耗光了，少年，你尽快斩杀龙母！”

    秦牧应了一声，手臂粗的元气丝飞出，卷起剑柄，苍啷一声，少保剑出鞘，顿时寒光四射！

    秦牧和狐灵儿双眼一痛，仿佛被剑光伤到了眼睛，过了不久双眼这才恢复如初，能够看清四周的事物。

    “你做什么？”

    顾离暖看到秦牧粗大无比的元气丝卷起少保剑追着龙母魂魄砍去，却百砍不中，不由哭笑不得，道：“你在做什么？有你这样以气御剑的吗？谁教的你控剑术？谁教的你剑法？”

    秦牧停下，赧然道：“我不会控剑术，也没学过剑法。”

    顾离暖气个半死，头不禁大了起来，怒道：“你不会控剑术，不会剑法，为何还要背着个剑囊？”

    秦牧羞愧道：“这剑囊很重，我背在身后当成一种修行……”

    顾离暖险些吐血，这种拙劣的剑法让他恨不得从玄冰中跳出来。

    “好吧，我传授你以气御剑的控剑术和剑法。”

    他压下心头的怒气，道：“你学会了之后，便可以斩杀龙母。”

    秦牧摇头道：“我不学。”

    顾离暖气得三尸神暴跳如雷，如果不是被玄冰封住，他早就跳出来将这个臭小子毒打一顿了。

    “婆婆说了，会有人教我更好的剑术，如果我学了其他人的剑术，那人便不会教我了。”

    顾离暖气结，哈哈笑道：“更好的剑术？你可知道，天底下最好的剑术就是延康国的剑术！国师搜罗天下剑法，汇聚一堂，召集天下剑法大师，共创剑法！集合天下剑法大师的智慧，所开创的剑术，是不是最好的剑法？是不是要胜过那些所谓的门派祖师独自摸索开创的剑法？那些所谓的剑派不过是继承祖宗的余荫，固步自封，自认为老子天下无敌，殊不知早就被甩开十万八千里了！”

    秦牧呆了呆，只觉他的话实在是大有道理，无法反驳。

    因为漓江剑派的事件，其实他内心中对延康国师是没有多少好感的，不过延康国师的气度又令他佩服。

    能有这么大的气魄，排除门户之见，无视门派之别，集思广益，让天下的剑法大师都聚集在延康国，共创剑法，这样的人，不能不让人钦佩。

    “不学。”秦牧摇头道。

    顾离暖恨不得撞碎玄冰冲出去将他吊起来狠狠抽他屁股，自己好说歹说，他竟然还是不学，着实欠打。

    过了片刻，顾离暖突然笑道：“好，我不传你剑法，我传你控剑术。控剑术不是剑法，你学会了之后，不耽误你学习其他人的剑法。”

    秦牧心中微动，勉为其难的点了点头。

    “看来你还不是不可雕的朽木，知道好坏。这门控剑术叫做丹心诀，是教你如何控剑，并不传授剑术。”

    顾离暖精神一震，道：“何谓丹心？丹是赤，是无暇美玉，是九转灵丹，丹心便是赤诚之心，无暇而玲珑剔透之心，九转纯净没有半分杂念之心。这门控剑术，讲究的是心灵纯净，有赤子之心，以赤子之心控剑，心到剑到，无往而不利！天下控剑之法，无能出乎其右！炼丹心的第一步：心似火，炉在田，心火炼真元，炉田耕阡陌，火种栽埂间！敢教阳神十日出，骄阳圣火耀心燔……”

    秦牧连忙用心记忆，丹心诀控剑术微言大义，尽管有口诀，但是如果没有高人讲解其中的奥妙，也不会懂得如何修炼。

    顾离暖将丹心诀全篇念诵一遍，然后逐字逐句的讲解其中的行功奥妙，听得秦牧一颗心似灵猿抓耳挠腮，跳上跳下。

    过了良久，顾离暖将丹心诀讲解一遍，道：“你先修炼，再来控剑，多则十日，少则两日，你便可以以气御剑，驾驭少保剑将龙母魂魄斩杀！你怀中的那个小狐狸也算是得到了你的恩惠，学到了天底下最好的控剑术，算是一场机缘了。”

 第五十章 小狐狸精
    秦牧心中感激，长揖到地，道：“多谢前辈指点，晚辈铭记在心。”

    顾离暖笑道：“你若是知道感恩，便尽快修炼，斩杀龙母魂魄！你若是有疑难的地方，不妨开口问我。”

    秦牧立刻催动丹心诀，丹心诀需要将丹田视作一片田地，在丹田间刀耕，种下火种，然后丹田上空十日并出，滋养火种，让火种壮大，变成丹田火炉，燃烧熊熊圣火！

    小有成就后，才算是丹心初成。

    丹心小有成就，然后控剑，便会剑随所想，心至剑至。

    说起来简单，但做起来很难，想要圣火没有那么容易，炼成丹心更是困难，因此分为九转。秦牧只要炼到第一转，以气御剑便会远胜从前，追上龙母魂魄应该不在话下！

    “咦，你根基很好呢！”

    顾离暖惊讶，短短片刻时间，秦牧便已经刀耕丹田，种下火种，丹田上十日齐出，开始培养火种了。

    这表明秦牧的修为相当深厚，若是换做普通的武者，别说十日并出，就算是种下火种只怕都难以做到，需要不断的服用灵丹妙药来补充元气，这样才能种出足够的火种。

    秦牧竟然不需要服用灵丹妙药，便一鼓作气将火种种满丹田，并且元气化作十轮太阳照耀丹田，这种修为在灵胎境界的武者中，可谓是天下少有！

    “以他这种恐怖的修炼速度，或许不需要十天也不需要两天，明天，他便可以修成丹心诀的第一转，斩杀龙母魂魄，将我为解救出来！”

    顾离暖目光闪烁：“如此出类拔萃的少年天才，真的不想就这样杀死他。”

    他心中感慨：“不过大墟是神弃之地，别说生活在这里人，就算是只虫子也都是有罪的，必须要死。更何况我还饿着，我已经有五十多年没有吃过什么东西了……”

    秦牧修成丹心诀第一转所用的时间比他想象的还要短一些，此时已经到了夜晚，外面的天色渐渐明亮，亮光透过涌江的水洒在水底的龙宫。

    秦牧站起身来，心念微动，突然元气缠绕少保剑，唰的一声刺破重重雾气，来去如光如电，迅捷无比！

    嗤嗤嗤――

    少保剑破空声不断传来，一瞬间秦牧便操控这口宝剑连刺百十剑，让人眼花缭乱。

    他虽然不懂剑法，只是简简单单的刺这一个动作，但是却比漓江派的千秋这样的剑派传人还要恐怖！

    这丹心诀，实在了不起！

    秦牧再次向顾离暖躬身称谢，诚挚万分道：“多谢前辈传法，晚辈没齿难忘。”

    顾离暖哈哈大笑，道：“你也是天分极佳，所以才能这么短的时间内参悟透彻，修成丹心第一转。你身边的那只小狐狸便没有你修炼得这么快。快快御剑，斩杀龙母！”

    他心中开心不已，脱困在即，饶是他这样的大高手也不免有些心神摇曳，患得患失。

    “这小子救了我，天分又如此之高，真有些不舍得杀他……”

    就在此时，秦牧转身便走，带着少保剑向龙宫外走去，身形隐没在浓浓的迷雾之中。

    顾离暖呆了呆，还没有回过神来，秦牧便已经带着少保剑和狐灵儿走出了龙宫，一刻也没有停留向外面走去。

    “你给我回来！”

    顾离暖的怒吼声传来，厉声道：“臭小子，你出尔反尔，我传你了功，给你了剑，为何不斩杀龙母？”

    宫外，秦牧的声音越来越远：“前辈，龙母的确用龙珠杀了许多进入此地的武者，但是龙珠只会将他们变成干尸，行尸走肉。而龙宫中还有许多具尸骨不是死在龙珠之下，他们不是变成了干尸，而是变成了骷髅。”

    顾离暖怔了怔：“臭小子，你何时发现的？”

    “刚刚进入龙宫中，我便发现了。”

    顾离暖咬牙切齿，冷冷道：“你真的只有十二岁？十二岁的少年能够看出来这些东西？能够想明白这些事情？还能不动声色将计就计？”

    “晚辈今年秋天才到十二岁，现在十一岁……”秦牧的声音越来越低，渐渐终不可闻。

    龙宫中顿时传来一声声怒骂，声音洪亮，传到已经走远的秦牧和狐灵儿耳中。

    狐灵儿从他怀中探出头，纳闷道：“牧公子，你怎么知道他有恶意的？”

    秦牧道：“我们刚来的时候，我用禅杖逼退迷雾，有许多干尸从空中跌落下来，你有没有注意到除了干尸之外，还有许多具枯骨？”

    狐灵儿点了点头，她注意到了，有些枯骨被跌落的干尸压碎，这些骷髅的身上还套着衣服。

    “骷髅身上穿着的衣服是官服。”

    秦牧继续道：“顾离暖说，他带来许多门生一起进入大墟历练，发现了这座水底龙宫。他的那些门生是被龙珠杀死的，不过被龙珠杀死应该会被抽走一身气血，变成干尸，不会变成骷髅。既然不是被龙珠所杀，那么他们是如何死的？”

    狐灵儿恍然大悟，急忙道：“顾离暖的另一只手中拄着一个黑幡，很是诡异！他被冰封是个过程，肯定是用黑幡将他那些门生杀死。”

    “他被龙珠封印在玄冰中时，无法挣脱，心知自己必然会被长期困在这里。官场之间倾轧反复，他的门生虽有门生之名，但都是延康国的官，没有师生情谊在，这些人未必会通知朝廷前来救他。毕竟空出一个太子少保的位子对大家都有好处。”

    秦牧点头：“既然朝廷未必会来救他，所以他一不做二不休，直接痛下杀手，将他的门生们一身气血完全吸收，免得自己被封印太久而饿死。不过他的手段应该与龙母的龙珠不同，更加诡异，连他的门生的血肉都给吸收了，让他们变成了一具具骷髅。你还记得刚刚进入龙宫时，我的禅杖一直在响吗？”

    狐灵儿记了起来，当时自己趴在秦牧的裤腿上，瑟瑟发抖，秦牧还让她把尾巴挪一挪。

    “我原本以为是那些干尸的念头干扰到了隙弃罗禅杖，所以禅杖响个不停，但是干尸已死是没有意识的。我又以为是龙母魂魄的杂念，不过奇怪的是，当我来到顾离暖身边，禅杖便不响了，显然不是龙母魂魄的杂念，而是顾离暖的杂念。”

    秦牧道：“那时禅杖之所以不再响动，是因为顾离暖已经没有了杂念，他主意已定，既然我们有隙弃罗禅杖守护，他无法吃掉我们，那么索性借我们的手脱困！”

    狐灵儿瞠目结舌，过了片刻小狐狸吃吃道：“牧公子，你真的只有十二岁？”

    “过了秋天才十二岁呢。”秦牧憨厚笑道。

    “那么你也是狐狸精吧？”

    狐灵儿兴奋道：“你一定是公狐狸成精，而且贼聪明的那种！”

    秦牧大诉苦水，道：“你是不知道我童年是怎么过来的！我从小被一群老头老太太坑蒙拐骗，就在我出来打猎前婆婆还骗我去鸡窝里捡鸡蛋，那是一只鸡婆龙，把我打得满地跑，根本打不过它！而婆婆就偷偷的溜过去，把鸡蛋捡了！”

    没过多久，他们绕过水潭，走出龙王庙。

    狐灵儿做法唤起妖风，秦牧则踏风而行，一人一狐来到瀑布边的草庐前，秦牧急着回村便要告辞，狐灵儿笑道：“你现在身上又脏又臭，何必这么匆忙回去？我这瀑布边便是水潭，你先下去洗澡，我帮你把衣裳洗了，等到干了后，你穿上清清爽爽岂不是好？而且我还有些修炼上的疑惑要请教你。”

    秦牧犹豫一下，正要说话，这时草庐中传来司婆婆的冷笑声：“洗澡？修炼？到底是采阴补阳还是采阳补阴？”

    “婆婆？”

    秦牧又惊又喜：“你怎么会在这里？”

 第五十一章 教主夫人
    “我怎么会在这里？”

    司婆婆从草庐里走出，哽咽道：“我辛辛苦苦把你养到这么大，你竟然一声不吭跟着狐狸精跑了，丢下婆婆一个人。你还问我怎么会在这里？你翅膀硬了，有了狐狸精便不要婆婆了！小狐狸精，你想怎么死？”

    秦牧连忙笑道：“婆婆，你误会了，我无意中遇到狐灵儿，听她说起涌江龙宫，所以前去看看。因为在龙宫里参悟真龙，一时忘我，所以就在那里多住了两天。”

    “不是两天，是四天！咦，你是说参悟真龙？”

    司婆婆诧异道：“小狐狸精没有采补你，吸收你的元气？”

    狐灵儿含羞带怯，又有些害怕，躲到秦牧身后。

    秦牧催动元气，笑道：“婆婆请看！”

    一声低沉的龙吟传来，秦牧元气涌出，化作一条大龙缠绕身躯，两只龙爪与他的双臂融合，秦牧身法移动，一拳轰出，轰隆一声爆响，雷音迸发。

    他一拳又一拳打出，洪亮的雷音在山谷中来回滚动，轰隆轰隆，震动不绝！

    “青龙元气！”

    司婆婆震惊不已，她知道马爷没有传授秦牧如来大乘经，没有了适合雷音八式的功法，秦牧就算元气如何浑厚，在雷音八式上的造诣都不可能太高。

    然而现在，秦牧竟然打出了雷音，拳如奔雷，只差没有打出雷霆了！

    灵胎境界，没有相应的心法，竟然还能做到这一步，这几乎是不可能办到的事情！

    最为关键的还不是这个，而是青龙元气！

    秦牧刚才青龙绕体，这正是四大灵体中的青龙灵体所独有的青龙元气！

    这已经是秦牧的霸体元气所具备的第三种属性了！

    秦牧观水观火，霸体元气拥有了水火属性，对应玄武元气和朱雀元气，而现在他又拥有了青龙元气的雷系属性！

    “难道牧儿把小狐狸精采补了，修为大进？不对，我没有教过他采补的魔道功法……他刚才说见到了真龙，是怎么回事？”司婆婆纳闷。

    秦牧收势，元气所化的青龙吱溜钻入他的体内，从龙头到龙尾，活形活现，宛如是真正的神龙一般。

    他心中也是又惊又喜，没想到自己竟然能打出雷音！

    明心小和尚施展雷音八式，打出雷音，让他羡慕不已，秦牧若是施展魔神伟力印，也可以打出雷音，但是魔神伟力印消耗大。

    雷音八式消耗少，再加上“霸体三丹功”更适合在战斗中修炼，提升修为，可以说他的元气在战斗中几乎不消耗。

    打出雷音，便可以让他的实力获得一次长足进步！

    他将自己在龙宫中的遭遇说了一番，司婆婆听得也是如痴如醉，听到秦牧说到遇到官服骷髅和干尸时，司婆婆目光闪动，道：“两种不同死法，有古怪，你进去时一定要当心。”

    秦牧又说到被龙珠玄冰封印的幼龙和顾离暖时，司婆婆拍了一下手掌，笑道：“顾离暖这老小子有古怪，那些穿着官服的骷髅，一定是死在他的手中，被他吃掉了！官场中人，一向是吃人不吐骨头的。你是怎么骗他的？”

    狐灵儿听得佩服不已，这位老婆婆根本不曾亲眼所见，仅凭听闻便做出和秦牧一样的判断，难道也是狐狸成精？

    秦牧将传授自己丹心诀说了一番，又取出少保剑。

    司婆婆接过查看，赞叹一番，道：“少保剑的确是天下少有的宝物。延康国倾国之力锻造十六口一品佩剑，其中有少保剑，太保剑，太傅剑，少傅剑，太师剑，少师剑，三司剑，骠骑剑，嗣王剑，郡王剑，国公剑，太尉剑，司空剑和天策剑，分别赏赐给太子少保，太保，太傅，太子少傅，太师，太子少师，开府仪同三司，骠骑大将军，嗣王，郡王，国公，太尉，司空，天策上将。少保剑尽管不如正一品的剑，但拿出来当成其他门派的镇派之宝已经绰绰有余。”

    “这么贵重？”

    秦牧吓了一跳，道：“这口剑比隙弃罗禅杖如何？”

    司婆婆道：“差不多，高不到哪里去。隙弃罗禅杖有如来加持，少保剑身为一品大员佩剑，秉承延康国气运，威力极强。”

    秦牧问道：“他说延康国的剑术是天下第一剑术，我没有学，只学了丹心诀控剑术，我这么做对不对？”

    “没有学是对的，延康国师的剑术自然是好的，但顾离暖当年是我魔道中人，剑术未必能练到延康国师那种程度。剑术，是要看人的，剑术再好，师父教的不好，反而会破绽百出。你看明心小和尚，他也修炼了雷音八式，但是师父教的不好，便留下了咽喉这个破绽。”

    司婆婆语重心长道：“所以，学习剑术，一定要选择最好的师父，半桶水的师父坚决不能要。”

    秦牧纳闷，顾离暖乃是延康国的从一品大官，太子少保，难道也是半桶水？

    “小狐狸，不杀你了。”

    司婆婆笑道：“牧儿，咱们回家，村里人一定快急死了，还以为你第一次出门打猎便被异兽吃掉了呢。只有婆婆聪明，知道你被小狐狸勾了去，所以一直等在这里。对了小狐狸，你那几本古籍婆婆翻了一遍，给你写上了注解，你自己翻阅，可以让你少走些弯路。”

    狐灵儿羞愧，垂头丧气道：“我不认得字……”

    司婆婆惊讶，笑道：“倒是个实诚的狐狸精。念在你没有对牧儿下手，让牧儿得到了一番机缘，也罢，婆婆便不骗你了。你若是按照我的注解修炼，肯定会走火入魔死得凄惨无比。谁让你勾搭我家孩子的？”

    狐灵儿不寒而栗，心道：“牧公子没有说错，他们村的老头老太太都是坑蒙拐骗的行家里手，老狐狸成精！”

    没多久，他们来到老残村，秦牧微微一怔，只见残老村旁边竟然不知何时多出来一个村庄！

    这个村庄显然是新建的，要比残老村大了许多，而且气派非凡，楼宇亭台，透露出一种奢华之感！

    残老村的房子都是普通的泥墙，茅草搭的屋顶，有时候还会漏雨，下雨天时秦牧经常端着脸盆接屋子里的雨水，相比这个突然冒出来的隔壁村，残老村便显得寒酸许多。

    司婆婆面色突然沉了下来，一言不发，带着秦牧向残老村走去。

    而这个新村庄就在村口的路边，此刻那个村子里一个个奇奇怪怪的人走出来，站在路边，有老有少，有男有女。

    司婆婆每经过一人，那人便躬下身子，毕恭毕敬道：“夫人。”

    就算是白发苍苍的老人也会弯腰施礼，恭恭敬敬的称一声夫人，神色和语气都极为谦卑。

    司婆婆脸色越来越青，一句话也没有说，拉着秦牧的手一路走到残老村，秦牧这一路走来，听到了几百声“夫人”，心中惊讶莫名。

    到了村口，村长和药师正在喝茶，对面坐着个少年，也在慢吞吞的饮着茶，旁边还站着一位老者。

    “夫人。”那老者躬身道。

    那少年抬头，声音却说不出的苍老，悠然道：“幼幽，见到了祖师也不问声好吗？”

    司婆婆身躯僵硬，停下脚步，躬身施了一礼：“祖师好。”

    执法长老看了看秦牧，露出笑容，笑得眼睛都快眯了起来，道：“夫人，这是令公子吗？”

    司婆婆瞪他一眼，恶狠狠道：“再胡说，撕烂你的嘴！牧儿是我捡回来的，不是我儿子！”

    执法长老一幅我都明白的神色，看得司婆婆牙根痒痒。

    药师微笑道：“婆婆，天魔教的好朋友来到这里有几日了，只是没有见到你，人家不愿意走呢。”

    司婆婆脸色愈发阴沉，道：“牧儿，你先回村。”

    “婆婆，你也回去。”村长淡然道。

    司婆婆皱了皱眉，村长轻声道：“既然是进了我残老村的门，便是我残老村的人。你的事，有残老村的人一起替你扛着。”

    他对面的少年抿茶，微笑道：“道兄还是一如既往的霸气。事关我教的教主、教主夫人和圣典，残老村想扛，只怕扛不下来。”

 第五十二章 卖个好价钱
    村长扬了扬眉毛，道：“如果鱼死网破，天魔教只怕也要死伤无数吧？何必一定苦苦相逼？若是因为我们这些老残废，让贵教元气损耗惨重，延康国师一定会乐得其成，趁机将天魔教纳入囊中。你以为呢？”

    那少年祖师点头，道：“延康国师的确一直在寻找机会，降服我教，让我教归顺朝廷。不过我圣教的圣典遗失，圣教主被杀，与灭教也差不多了。道兄若是一意孤行，道兄守护的小村庄只怕便要与我圣教碰一碰了。展旗！”

    他身边的执法长老躬身道：“是，祖师。展旗！”

    三百六十堂堂主纷纷取出一杆大旗，将旗面唰的一声展开，大旗飘飞，迎风飘展。

    秦牧放眼看去，只见那三百六十面大旗越来越宽，越来越大，每一面旗帜都方圆亩许大小。

    “收旗。”那少年道。

    执法长老高声道：“收旗！”

    一面面大旗被收起，旗面消失，然后秦牧看到旗面后方竟然数以万计的神通者，一个个器宇轩昂，挺立如枪，没有发出半点声息，给人以无比肃杀之感！

    村长叹息道：“天魔教的传送旗，果然名不虚传。大旗一展一收，数万神通者直接进入大墟，难怪延康国师迫切想要收服天魔教。倘若他得到天魔教的这种神通，延康国的大军将席卷天下，一统各国！”

    少年祖师叹道：“没有了教主，我圣教而今就是一盘散沙。这四十年来，我天魔教的处境越发艰难了，估计延康国师快要忍不住，要对我教下手了。我和你一样，都老了，没有多少天的盼头了，而今只盼着能够选出一位惊采绝艳的新教主来。”

    村长目光闪动，道：“所以，新婚之夜杀掉老教主的教主夫人，便是你的最佳人选？”

    少年祖师点头，苦笑道：“道兄，你也知道要选出一个惊采绝艳又有智慧的教主是何其难得，我天魔教的教众虽多，但是有这个能力担当教主的却是寥寥无几，而能够媲美教主夫人的更是绝无仅有。无奈之下，只有寻到教主夫人，迎她回教门，让她担当教主。”

    村长看了看司婆婆，有些头疼，道：“听闻是这位教主夫人杀了贵教的厉天行教主，为何还要让她担任新教主，而不是替老教主报仇雪恨？教主被杀，不是贵教的奇耻大辱吗？”

    少年祖师的眼睛雪亮，笑道：“道兄忘了，我们是魔教，不能用常理来推测。新教主杀了老教主，说明新教主更有能为，自然要拥戴她！”

    村长面色古怪，一旁的秦牧和药师也面色无比古怪，天魔教竟然还有这个规矩？

    “婆婆，有这个规矩吗？”药师问道。

    司婆婆木然的点了点头。

    药师忍不住道：“既然有这个规矩，那么你杀了老教主之后，为何不留在天魔教做新教主？”

    司婆婆涩然道：“我杀了他，无颜继续留在天魔教，留在那里，我心魔更重。”

    药师还是有些不能理解，在他看来，天魔教四十年的苦等苦寻杀害教主的仇人为新教主已经是很难理解，而司婆婆竟然还躲着避着，这就更难理解了。

    村长微微一笑，向那少年祖师道：“倘若婆婆不愿意跟你们走，你们带不走她。”

    少年祖师皱眉，道：“教主夫人和大育天魔经，我都要带走。”

    两人对视。

    村长端茶送客，道：“客人若是不走，只好灭了客人，天魔教的人太多，便不做棺材了。你我那个时代的人越来越少，我真于心不忍。”

    少年祖师端茶仰头而尽，将杯子放下，起身道：“我也是。不过你们村里的人很少，我可以安排棺材。”

    “且慢！”

    司婆婆突然开口，笑道：“村长，药师，你们与牧儿先回村，我与祖师谈一谈！倘若谈不拢，那么就打个鱼死网破。倘若能谈拢，皆大欢喜，岂不是一件美事？”

    村长瞥她一眼，司婆婆笑道：“你放心，我大不了被他们掳了去。”

    村长点了点头，道：“药师，牧儿，我们先回村。”

    司婆婆待他们回到村子，这才在少年祖师面前坐下，道：“执法退下。”

    “是，夫人。”

    执法长老躬身，徐徐退下。

    司婆婆双眸明亮，看着对面的少年祖师，少年祖师叹道：“你本是我教圣女，资质风华，都是绝代，厉天行要娶你的时候我其实是不同意的。”

    “但是你却没有阻拦。”

    司婆婆笑道：“厉天行是我师父，师父娶弟子，有悖人伦。我圣教自诩为圣，连人伦都不要了吗？”

    少年祖师皱眉，道：“当时厉天行收你为徒时，我便知道不对，与你朝夕相处，我怕他会被你彻底迷住，乱了心智。他果然被你迷住，甚至废了几百年夫妻之恩的旧夫人，要娶你为新夫人。”

    司婆婆磨着嘴里仅有的几颗残牙，咯咯笑道：“你知道他会被我迷住，为何还让他收我为徒？祖师，你应该收我为徒才是！我做了你的弟子，便不会有后来的事！”

    “我怕与你朝夕相处，会被你迷住。”

    少年祖师苦笑：“我第一眼看到你时，你才十三岁，但是我的心脏突然剧烈跳动几下，那时我便知道，我不能收你为徒。我已经老了，不想一世英名毁在你手中，师父爱上了徒弟，我会被人耻笑的。”

    他叹了口气，道：“见到你真容的人，很少有不被你迷住的，相处越久，迷得越深。”

    司婆婆继续磨牙，似笑非笑道：“既然如此，为何你还让我做教主？不怕我将圣教毁了？”

    少年祖师道：“你是最佳人选。我也觉得你有些红颜祸水，成为教主只怕为让我圣教鸡飞狗跳不得安宁。不过这四十年我们东奔西走也寻了一些天资卓越的少年少女，都不如你，想要成为教主，始终还差一线。”

    他叹了口气，颓唐道：“见过了最好的，再看其他好的，便始终觉得差了点意思。”

    “我是不会回去了。”

    司婆婆笑眯眯道：“不过我却可以还给你们一个教主，附送镇教圣典大育天魔经。”

    少年祖师神情微动，道：“还给我们一个教主？此言怎讲？”

    残老村中，秦牧和村长、药师等人目不转睛，关注司婆婆与魔教祖师的一举一动，两人相谈甚欢，有说有笑，倒是让人大感意外。

    司婆婆与魔教祖师说着说着，然后回头向村子看来，魔教祖师也看了过来，露出笑容，与婆婆侧身说着什么。

    过了片刻，司婆婆踮着小脚返回村子，笑道：“谈拢了。”

    “谈拢了？”

    众人面色古怪，瘸子深表怀疑，笑容满面道：“何时开打？”

    “不用开打。”

    司婆婆眨眨眼睛：“不过他们要在这里住一段时间，过几天便走。”

    众人心中凛然，天魔教说过一段时间再走，葫芦里到底卖的是什么药？

    司婆婆笑眯眯道：“老马，牧儿说他的霸体元气有了青龙属性，你试试看他有没有长进。”

    “霸体元气还能模仿出青龙元气？”

    马爷惊讶不已，道：“牧儿，到这边来过过手！”

    秦牧连忙走过去。

    药师看着正在交手的两人，挪到司婆婆身边，低声道：“婆婆把牧儿卖了？”

    司婆婆眨眨眼睛，正色道：“何出此言？我岂会出卖牧儿？”

    “卖了多少钱？”瘸子凑上前来，好奇的问道。

    “魔教少教主。”

    司婆婆颓然，叹了口气：“先挂个名。我再附送镇教魔典大育天魔经，成年后看长势如何。倘若长势喜人，再正式成为圣教主。这个价钱怎么样？”

    瘸子眼睛亮了，呼吸急促：“有这等好事？婆婆，你怎么不早点找我？你卖我啊！”

    司婆婆笑道：“你若是想成为天魔教的圣教主也很简单，隔壁村里走一遭，会一会天魔教三百六十堂的堂主，外加十二护教长老，左右护法使，四大镇教天王，八大督查使，另外还要再加上一位魔教祖师。”

    瘸子面色如土，道：“牧儿要成为少教主，也需要到隔壁村走一遭？”

    司婆婆叹了口气，无奈道：“人家要先验货的。不验货，人家怎么敢放心让他做天魔教的少教主？”

 第五十三章 示威
    “这么说来，你要将魔教的镇教宝典大育天魔经传授给牧儿？”瘸子问道。

    司婆婆轻轻点头，道：“他比我好。造化天魔功便是大育天魔经中的一门神通，我用来剥皮制衣，多少显得有些邪性，但是我从没有想过用造化天魔功对抗雷音八式的日照阳魂空中炼。他却想到了。”

    药师点头道：“造化天魔功自封魂魄，对抗日照阳魂空中炼，的确是神来之笔。”

    司婆婆笑道：“所以他学会了大育天魔经，说不定会将魔典发扬光大，练出一些从前我们想不到的东西来。”

    哑巴啊啊比划了两下，聋子摇头道：“不告诉他。告诉了他，就没有乐趣了。”

    一群老头老太太会心的笑了起来，很是开心。

    残老村中，一声声雷音传来，秦牧与马爷身形交错，各自施展的都是九龙驭风雷这一招，向对方攻去。

    轰隆――

    雷音滚滚，震耳欲聋，秦牧与马爷的拳头碰撞，闷哼一声，错步后退，他的步法如神龙盘曲，看似后退，实则是蓄力。

    几步之间，秦牧的力量积蓄到极点，身躯如怒龙出深渊向马爷攻去！

    “臭小子，连我传授的偷天步法也给改了。”瘸子惊讶道。

    他看出秦牧刚才动用的步法，有如盘龙收缩身体，蓄势待发，虽是后退，但其实却以退为进，异常险恶。

    他的偷天步法精妙绝伦，不过瘸子习惯使然，向来喜欢鸡鸣狗盗之事，对如何提升偷天步法的威力丝毫不上心。瘸子的步法往往是偷东西跑路偷袭用的，进攻并非是偷天腿法的所长。

    秦牧对他的步法只是稍作修改，不自觉的运用上神龙气韵，身法之中有着龙势，如龙蜿蜒。

    嘭嘭嘭，一连串暴击声传来，秦牧与马爷只对拼了一拳，但是却传来四十五声巨响，很是古怪。

    秦牧倒跌飞出，他人在半空，身躯如龙游动，将马爷的力量卸去，落地时身体稳稳当当。

    “马爷还是马爷。”瘸子赞叹一声。

    马爷道：“牧儿，这一招的精髓你领悟到了吗？”

    秦牧露出惊容，失声道：“你的拳劲与我的不同，我的拳劲中四十五条龙，都是同一种龙，而你的拳劲中却是四十五种神龙，每一种龙劲都不相同！”

    “你体悟到了。”

    马爷露出欣慰之色，道：“大雷音寺中，有天龙浮雕百幅，叫做百龙图。那是初代如来将自己所见到百种天龙雕琢而成，供后辈子弟修炼九龙驭风雷的拳劲。我修炼九龙驭风雷时，见得不是真龙，是这些浮雕。九龙驭风雷中包含四十五种龙劲，需要用到四十五种龙图，然而大雷音寺的龙图有百种，你知道意味着什么吗？”

    秦牧心头一震，失声道：“你每一次施展九龙驭风雷时，拳中蕴藏的龙劲都与从前不同！”

    马爷点头：“九龙驭风雷这一招，看似只有简简单单的一拳，但其实内藏无数种变化，只不过这种变化是藏在拳头中内蕴的力量中，让人看不出来。牧儿，你看好了！”

    马爷独臂出拳，一拳轰出，只听龙吟之声传来，接着雷声轰鸣，一条龙形的元气冲出，怒龙冲击，如破渊而出，破出深渊便要吃人！

    然后又是两声龙吟，双龙从他的拳头中冲出，交错而过，两条大龙身躯缠绕，不断向前钻去！

    三声龙吟传来，三种龙劲刚猛霸道，开碑裂石！

    然后是四龙扑杀，五龙炼魔，六龙轮回，七龙倒海，八部天龙，九龙风雷！

    马爷这一拳轰出四十五条龙形拳劲，拳劲竟然如同真龙般活灵活现。

    他这一拳是轰向天空，残老村的天空中顿时出现四十五条青龙，伴随着雷音，交错的雷电，霹雳，四十五青龙冲上云霄。

    秦牧抬头，看到天空中一朵云彩突然碎去，消失不见。

    这朵云彩破碎，突然一颗人头从碎云中跌落下来，砸在秦牧脚下。秦牧吓了一跳，定睛看去，却是一个和尚的人头，不知为何藏在云彩之中。

    “难道是有什么妖魔杀了这个和尚，带着他的头飞入云中？”

    秦牧正在猜测，又是嘭嘭几声，两条胳膊和两条腿从空中落了下来，还有一个身体落在村外。

    “不是妖魔所为！”

    秦牧心头震动：“而是这个和尚藏在云中！”

    村里的哑巴、聋子、屠夫等人似乎早已见怪不怪，对此毫不在意。

    马爷也似乎没有觉察到自己轰杀了一个和尚，抬头看了看村外的魔教祖师一眼，他是在示威。

    向魔教祖师示威，震慑魔教的诸多强者！

    邻村，那少年祖师有些动容，道：“大雷音寺的拳法神通，的确了得，只是比老如来还差些火候。我知道独臂是谁了，大雷音寺的弃徒，马王神马尊者，当年打出大雷音寺，一战成名，没想到隐居在这里。这个小村庄，不容小觑啊。”

    执法长老看了看从空中落地的那具身体，道：“这是大雷音寺的和尚，被马王神轰杀了。奇怪，大雷音寺的和尚怎么会出现在这里？”

    那少年祖师笑道：“估计是来监视马王神的。这是小事，如来老了，已经不会出山走动了。倒是那个少年的拳法很有意思，很有意思，水准很高。明明没有学过如来大乘经，却还能将雷音八式的威力完全发挥出来……”

    村里，马爷收回目光，继续道：“牧儿，你刚才从我这一拳中看到了什么？”

    秦牧压下心头的疑惑，刚才那四十五条青龙，非但形态各异，甚至连龙的种类也完全不同，着实令他震撼。

    突然，马爷再次施展九龙驭风雷这一招，空中又是四十五种不同的青龙出现，雷霆交加，风云怒卷，冲上高空！

    马爷一拳又一拳轰出，半空中的龙形拳劲越来越多，密密麻麻，方圆百里全是飞舞的青龙！

    那些青龙在空中结成一座华丽的阵法，龙躯相互盘绕，围成一个巨大的龙盘，龙首向外，猛然大吼！

    万龙怒吼，惊天动地！

    这已经不是向秦牧展示九龙驭风雷的奥义，而是赤、裸裸的示威，向大墟示威，向天魔教示威，向那些对残老村心怀叵测的人示威！

    秦牧看直了眼，村子里的其他人也是赞叹不绝，连连点头。隔壁村的天魔教众也都是脸色微变，赞叹不已。少年祖师向身边的教众道：“今后若是单独遇到马王神，礼让三分。”

    执法长老低声道：“我天魔教需要怕这个小小的村子吗？”

    “怕，不至于。”

    少年祖师微笑道：“他们已经残了，废了，本事不如从前。但是与我同一个水准的却有两个，一个是没有手脚的，另一个是那个打铁的。而其他人，比我教十二护教圣长老、四大镇教天王都要强一些。圣女只怕是他们中最弱的。看到那个只有上半身的屠夫没有？你若是见过他，对他一定印象深刻，因为他有个名号，叫做天刀！”

    执法长老心头大震，难以置信的向屠夫看去，喃喃道：“就是那个天刀？他不是早就死了吗？”

    “我也听闻他死了。”

    一位护教长老道：“我听闻他发狂，向天出刀，杀入苍穹，有人看到天上显出众神的影子，这个疯子杀向众神。据说当时天空中阴云密布，刀光在雷云中穿梭，没过多久天刀的尸体从天上掉了下来。如果这个屠夫就是那个天刀的话，他是如何活下来的？”

    少年祖师道：“他这等存在，就算想死也不太容易。”

    执法长老疑惑道：“祖师，为何要答应教主夫人，让这个小娃娃成为我圣教的少教主？我看他的实力也不怎么强横。”

    “这个少年的实力的确不怎么强横，目前还很青涩。但是他身边的是什么人？”

    少年祖师笑眯眯道：“他身边的强者就非常可怕了，这些强者当年都是叱咤风云的存在，各有所长！这个少年是他们的孩子，他们将自己毕生所学所悟传授给他，再加上我教的大育天魔经，嘿嘿，他成了我教的圣教主，我圣教赚大了！”

    执法长老叹服：“祖师圣明。只是祖师为何还要考校他？”

    祖师反问道：“万一他是个蠢蛋呢？所以必须要考校一番。你通知三百六十楼的堂主，让他们只准使出灵胎境界的本事！明日，等他入楼！”

 第五十四章 三百六十房
    村中，马爷收拳，向秦牧道：“看明白了吗？”

    “看明白了！”

    秦牧思索道：“每一种龙劲代表着不同的力量，龙劲的顺序不同，拳劲不同，百种青龙拳劲顺序打乱，九龙驭风雷这一招便会出现无数种变化！别人接下我第一拳，但绝不可能用同样的招式接下我第二拳！我就算打出一百拳，一千拳，每一拳的力量都绝不相同！”

    马爷难得露出一丝笑容，道：“从前，你的霸体元气没有属性，无法修炼如来大乘经，而且我答应过大雷音寺，不会将如来大乘经外传。而今你的霸体元气拥有了青龙属性，我也不会传你。不过，你只要悟透了拳理，学不学如来大乘经已经无所谓了。你已经得到龙的韵，态，势，气，神，就算你没有见过百龙图，也可以揣摩出百龙图的奥妙。凭借你的霸体三丹功，雷音八式的威力不会比如来大乘经逊色！”

    秦牧精神大振，马爷一向冷冰冰的，很难得夸奖别人，能够得到他的赞誉让他很是开心。而且马爷的话给了他启迪，让他有了其他的想法。雷音八式的九龙驭风雷，主要是龙劲，那么第一式只身东海挟春雷呢？

    是否观摩大江倒挂，奔流入海，春雷涛声，便可以得到这一式的精髓？

    而弹指惊雷琵琶手这一招，是否与音律有关？

    还有夸父逐日风雷急，日照阳魂空中炼等招数，肯定有着各自的参悟之法！

    他越想越是兴奋，恨不得立刻离家出走云游四方，观天地奥妙，览造化玄机！

    “明天，记得早点起床，去隔壁村问好。”司婆婆笑眯眯道。

    秦牧纳闷道：“婆婆，隔壁村是天魔教的人，他们为何叫你教主夫人？他们为何让你做教主？你不做，他们为何还要杀我们？”

    司婆婆摸了摸他的头，笑道：“将来你会知道。”

    第二天一大清早，秦牧洗漱吃饭，捡了鸡蛋，鸡婆龙气势汹汹杀过来，与秦牧打斗一番，不相上下。鸡婆龙翅膀翻飞，用如剑般的羽毛来斩这个偷蛋贼，张口喷出一道大火，秦牧青龙绕体，施展出弹指惊雷琵琶手，将剑羽挡住。

    “牧儿，不要跟它斗了，去隔壁村拜会一番。”司婆婆走过来，将这只鸡婆龙赶跑，道。

    秦牧连忙跟上她，后面鸡婆龙又追赶过来，被司婆婆凶了回去。

    司婆婆带着他来到隔壁村，执法长老迎来，上下打量秦牧，向司婆婆道：“教主夫人，一切都准备妥当，三百六十房，只要公子走过一遍即可。”

    司婆婆眨眨眼睛道：“一次走过三百六十房？有些强人所难吧？”

    执法长老笑道：“倘若走不过三百六十房，那么还请教主夫人跟我们回去。”

    司婆婆咬牙，道：“可以休息吗？”

    “尽管休息。房中有吃有喝，有床有铺，伤药，灵丹，应有尽有。”

    司婆婆看了看秦牧，又咬了咬牙，道：“牧儿，你去三百六十房，拜会一下他们。记得，要称师兄师姐，不用叫前辈。”

    秦牧点头，向第一栋木楼的第一个房间走去，笑道：“三百六十房，不知道要拜访多久。婆婆，我进去了。”

    司婆婆看着他的背影，突然道：“牧儿，你知道自己进去后，会面对什么吗？”

    秦牧回头一笑：“知道。我不会让他们带走婆婆的。”

    司婆婆心中一暖，转身离开。当年她从江边捡到了这个孩子，从来没有想过当年的婴儿还有为她分忧的这一天。

    秦牧走入第一楼第一房，那房间很是宽敞，里面坐着一个黄脸男子，脸黄的像是吃了苦胆一样，下巴一拢山羊胡子，手里拿着个算盘，像是账房里算账的先生。

    “师兄。”

    秦牧站定，先见了一礼，然后将背上背着的杀猪刀、竹杖、隙弃罗、剑囊、少保剑等东西一一取下，放在门口，道：“师兄请。”

    那账房先生惊讶的看着面前十一二岁的少年，饶有兴趣道：“你知道自己来这里是做什么的？难道教主夫人对你说了？”

    秦牧活动一下身躯，一身元气奔腾，熊熊壮烈，笑道：“无需婆婆明言，我自然知道！”

    他脚步猛然发力，一步之间便冲到那账房先生面前，轰隆，一声雷音从他掌心迸发，少年元气奇烈如火！

    “不就是从第一房，打到第三百六十房吗？”

    那账房先生急忙伸手便挡，只觉一股巨力撞来，身不由己倒飞而起，哗啦一声撞破身后的木墙，跌落到院子里，脚步滑出十余丈这才稳住身形。

    他又惊又怒，抬头顺着墙洞看去，只见秦牧走到门边，依旧将杀猪刀、竹杖等物背起，走向下一房。

    “我和小孩子怄什么气？”

    账房先生大怒，旋即失笑，向其他木楼高声道：“你们小心，这小娃娃精明得很，灵胎境界的元气修为无比浑厚，是我灵胎境界时的两倍之多，当心阴沟里翻船！”

    “比你还要深厚两倍？”

    一个女子银铃般的声音传来，惊讶道：“这等修为，不愧是公子啊。不知道法术如何。”

    秦牧走到下一房，咯吱推开房门，那房间里是个书生，手捧书卷正看得入神，摇头晃脑。

    “师兄。”秦牧见礼。

    那书生露出警惕之色，笑道：“你想趁我还礼时偷袭我？我不会给你这个机会。”

    “奇可多！”

    轰隆！

    雷音爆发，一声剧烈的震动传来，碎木漫天飞舞，那书生从碎木中倒飞而去，撞倒了一株参天大树。

    书生落地，高声道：“你们当心，这小鬼的本事厉害，精通魔道真言，比我圣教真言还要溜！”

    轰隆――

    他话音刚落，又是一声雷鸣，一个老态龙钟的私塾先生被打出木楼，连翻带滚撞在一根石柱上，怒不可遏道：“放屁！老夫上你当了，只顾着提防他的魔道真言，被他用大雷音寺的功夫险些打伤了魂魄！你们不要上当，他用的是大雷音寺的雷音八式！”

    “放屁！”

    第四房传来一个女子的叫声，怒道：“老谢头你害我！他用的是天魔造化功，封印了老娘的三魂七魄，小兔崽子休走，你四处乱摸，坏老娘名节！”

    秦牧脸色微红，走出第四房，天魔造化功的手法中需要点在对方的会阴处、肺腑处和肚脐处，而这三处位置对于女子来说都是私密位置，下手很不容易。尤其是会阴这个地方，很是下流。

    “我还小，不懂这些。”残老村的放牛娃眨眨眼睛，心道。

    第五房，一个瘦得皮包骨头的男子看着秦牧走来，冷笑道：“不管你使出魔道手段还是魔门手段，都休想过我这一关。厌胜金蟾功！”

    他一边向秦牧走来，一边长长吸气，体内传来咕噜咕噜的声响，那声响越来越大，竟然像是蛤蟆精一般发出咕噜咕噜的轰鸣！

    秦牧惊讶，只见那个瘦弱的天魔教堂主的身躯竟然鼓胀起来，他原本皮包骨头，但是随着他不断吸气，皮肤下一条条肌肉竟然变得粗壮起来，渐渐隆起！

    这门厌胜金蟾功走的是妖魔化的路子，模仿厌胜金蟾，厌胜金蟾是异兽中的异种，平日里只有脸盆大，但是只要鼓气，身体便膨胀百十倍，甚至连猛虎狮子都能一口吞下。

    天魔教的厌胜金蟾功一经施展，力大无穷，元气尤其浑厚，提升幅度虽然没有金蟾那般恐怖，但也非同小可！

    这位天魔教堂主吸气之时，秦牧也在吸气，不过不同于他的厌胜金蟾功，秦牧吸气之时胸膛并不鼓起，但是这一口气却是吓人，他面前的空气几乎被他一口吸干，旁边的空气补充过来，竟然在木楼中引起了一阵微风，甚至连窗棂都微微晃动！

    那位堂主的元气变得暴烈无比，一口气吸完，已经变得一身筋肉狰狞，一块块肌肉如同岩石一般，将他的衣衫也撑得绷紧起来，似乎随时可能被崩开！

    他的身体也渐渐增高，最终高达丈余，如同一个小巨人！

    而秦牧的身躯依旧和平常一样，没有任何变化。

    “厌胜金蟾功，力量无敌，一拳可以打碎你！咕――”

    那位堂主抬起手掌，手掌变得如蒲扇一般大小，赤红如血，房间里血光一片，一拳打得空气几乎爆开，向秦牧轰去！

    秦牧同样一拳轰来，两人的拳头一大一小，轰然碰撞，撞击在一起的刹那，整栋木楼剧烈颤抖。

    那位堂主闷哼一声，后退一步，手臂上的肌肉蠕动，如同钻进去一条龙，在他皮肤下波浪般穿行，飞速沿着他的手臂向他心窝里钻去！

    他的脸色微变，抬起另一手斩向自己的手臂，将那条龙劲斩断，他再后退一步，手臂鼓起，似乎有两条龙在他的皮肤下搅动，急忙再次斩下！

    他退出第四步时，身后的墙壁已经被撞得四分五裂，第五步时落在楼外的地上，接着又连退四步，背靠一株大树，那株大树突然剧烈晃动，树身被震成齑粉，树冠笔直坠落。

    漫天木屑飞舞，木屑中竟然浮现出九龙奔腾驾驭风雷的图案从这位堂主背后冲出，九龙咆哮怒吼，雷霆交加！

    他没能截住九龙驭风雷的第九重劲。

 第五十五章 天下第一剑法
    “我是圣教雨堂主，人称小雨师，你法术如何？”

    秦牧走到下一房间，房间中是个女子，脸上画着奇特的纹理图案，头戴羽毛戴胜，手持一根拴着不知名兽尾的竹杖，有二十四节，对应二十四节气。那女子笑道：“这一房，我们比法术！”

    秦牧摇头道：“我不懂法术。灵胎境的武者也能学法术吗？”

    那女子笑道：“怎么不可以？元气便是法力，会法术便可以作法，教主夫人是我教法术顶尖的存在，她没有教你吗？我灵胎境界时便已经开始行走江湖，为百姓作法降雨，但凡遇到干旱，百姓们便会请我前去，所以他们称我为巫女。后来修为高了，名气大了，才被称作小雨师，承蒙教主看得起，封我为雨堂的堂主。不过我比教主夫人还是逊色不少，当年她被选为圣女，我就没有。”

    秦牧纳闷道：“用法术怎么战斗？”

    雨堂主以手加额，叹道：“你怎么什么都不懂？自古以来便有法、战之争，修炼法术一脉和修炼战技一脉，经常打得你死我活，彼此都认为对方是异端，必须要弄死。现在大家见面和和气气，但是以前，你若是跑到修法术的神通者之中说自己修炼战技，下一瞬你就会被切成片了！法术一脉的战力，比你想象的要强！”

    秦牧好奇道：“御剑术属于法术吗？”

    “不属于。”

    雨堂主摇头道：“御剑术从前是属于战技的，后来御剑术的神通者自以为自己才是正道，自称神通流派，修炼战技和法术的都是邪魔外道，必须要弄死。于是才有延康国师召开大会，剑挑天下战技强者，将战技一脉打残的事情。教主夫人没有告诉你这些吗？”

    秦牧皱眉：“怎么他们总是打来打去的？战技、剑术和法术，不都是神通吗？集合三者所长，岂不是更好？”

    雨堂主哭笑不得：“一个人精力有限，哪里有时间将三种流派都修炼到高深境界？钻研一种便会耗尽一生的光阴和智慧，也难以修炼到极致。既然大家修炼的东西不同，那便会有高下之争，大家谁也不服谁，自然要打个你死我活了。”

    秦牧精神振奋，道：“姐姐，你施展法术，让我看看。我还没有见过法术！”

    雨堂主抬起纤纤玉手，五指向下，一提一震，顿时这个房间里雾气涌出，接着淅淅沥沥下起雨来。

    秦牧细细打量，只见雨水落地之后又顺着墙面向上流去，循环往复。

    雨堂主挥手，一根根雨线清晰分明，如同琴弦，雨堂主十指叉开，拨动雨线，房中琴音大作，琴音中雨水化作一头水蛟龙呼啸澎湃，向秦牧冲去！

    秦牧探手，捏住这头水蛟龙的七寸，啪的一声将水蛟龙捏碎。

    雨堂主吃了一惊，双手飞速拨动琴弦，雨水竟然化作刀枪剑戟，从各个方向向秦牧攻去，速度极快，并且空气温度在急速降低，那些雨水结冰，化作的刀枪剑戟威力更强！

    秦牧十指连弹，将向他攻来的刀枪剑戟悉数击碎，道：“原来这就是法术，姐姐，我这一招也算是法术吗？”

    他的双手突然燃起熊熊烈火，以手为刀，挥刀连斩，将雨堂主劈飞。

    雨堂主跌落到院子中，又惊又怒的声音传来：“你这个战技流的异端，拿战技当法术……”

    秦牧走向下一房，只见这间房中是个胡子拉碴的大汉，半跪半坐，身边放着一个长方剑盒，剑盒上有青铜搭扣，扣得死死的。

    “我是剑堂堂主。”

    那大汉没有起身，依旧半跪半坐，道：“你背负剑囊，应该也懂剑法，今日我们比拼剑法。”

    秦牧摇头道：“我没有学过剑法。”

    那剑堂堂主抬头，惊讶道：“你没有学过剑法，为何背负剑囊？教主夫人没有教过你剑法？”

    秦牧摇头，道：“婆婆说，村里有个人有着天下第一剑法，所以她不能将天魔教的剑法传给我，免得人家不教了。”

    “天下第一剑法？”

    剑堂堂主虎目瞪圆，眼神竟然无比犀利，宛如两道剑光直刺秦牧心中，冷笑道：“谁敢如此大吹法螺？你向他学一招剑法，我倒要看看所谓的天下第一剑能够胜过我圣教多少！”

    秦牧眨眨眼睛，道：“我还学过其他的，比如雷音八式，偷天神腿，杀猪刀法，还学过枪法，画功，锤法……”

    剑堂堂主轻轻抚摸身边的剑匣，冷冷道：“我只要见你所谓的天下第一剑法！其他的都是狗屁！”

    秦牧无奈，只得走出这栋木楼，返回残老村，向司婆婆说明此事。

    司婆婆怒道：“剑堂这个死脑筋，不知变通！牧儿你也是，你用刀劈他，将这厮乱刀剁死便是！”

    秦牧讷讷道：“胜之不武。”

    司婆婆牵着他的手来到村口，村口，村长和药师依旧在煮茶，少年祖师坐在对面，三人对饮。

    “村长，剑堂堂主执意要与牧儿比试剑法。”

    司婆婆笑眯眯道：“要不你就传两手？”

    村长皱眉，摇头道：“短短时间内，即便是靠我的指点，也很难胜过对方。毕竟剑堂堂主浸淫剑法已经不知多少年，多少有些自己的建树。你让我传他两手便想胜过剑堂堂主，有些强人所难。”

    “不过好在牧儿是霸体，对不对？”司婆婆眨眨眼睛道。

    “霸体……”

    村长眼角抖了抖，觉得自己的肠子有些青，一定是悔青的。

    毕竟秦牧是他“一口咬定”的霸体，他知根知底，秦牧觉醒灵胎已经超乎他的想象，但是让秦牧在短短片刻，剑法成长到可以对抗天魔教最出类拔萃的剑法高手的程度，还是有些强人所难。

    司婆婆将这个任务塞给他，偏偏他还不能拒绝。

    村长沉吟片刻，道：“牧儿，你将你从顾离暖那里学来的丹心诀说与我听一听。”

    秦牧当即将丹心诀背诵一遍，村长轻轻点头，赞许道：“延康国师召集天下剑道高手，的确弄出了些名堂，丹心诀控剑术确实有独到之秘。”

    他对面的少年祖师也赞叹道：“延康国师是个奇才。”

    村长道：“顾离暖是怎么为你讲解丹心诀的，你说来听听。”

    秦牧将顾离暖的讲解说了一遍，村长沉吟片刻，笑道：“顾离暖藏私了。”

    他指摘出其中的错误之处，秦牧立刻尝试他修改的地方，然后以气御剑，只觉控剑更加容易，而且出剑更快，心中大是佩服。

    少年祖师眼睛一亮，笑道：“顾离暖并未藏私，而是他的悟性有限，远不如道兄。你只听一遍，便将丹心诀的一切奥妙参悟透彻，而他毕生修炼，却还是练错了。”

    “道兄赞誉。”

    村长看了看秦牧，不疾不徐道：“我不教你剑法，我只教你一个最简单的动作，刺。”

    “刺？”

    秦牧怔了怔，刺这个动作还不简单，元气御剑，向前刺出便是了，还需要教吗？

    “用剑来刺，不是你想象的那么简单。你不会剑法，但是只要你学会了刺这一个动作，天下间灵胎境界的剑法高手，能够胜过你的也是寥寥无几。”

    村长道：“你用普通的剑，以气御剑，刺穿肉铺的柱子试试。”

    秦牧催动丹心诀，手臂粗的元气丝卷起背后剑囊中的一口宝剑，向村子里的肉铺柱子刺去。

    咄。

    秦牧一剑将肉铺柱子刺穿，剑尖从柱子后面露了出来，然后放牛娃回头看了看村长。

    村长脸上表情僵硬，咳嗽一声，道：“你刺穿这块石头试试。”

    秦牧元气一卷，将宝剑从柱子里拔出，又是叮的一声，利剑刺穿村长面前的一块山石，放牛娃又一次回头，无辜的看着表情僵硬的村长。

    少年祖师也既是惊讶又是好笑，只得强忍住笑意，免得失礼。

    “我忘记了，这小子的元气修为无比深厚，他剑法糟糕无比，但元气无比雄浑，元气加持，威力倍增。”

    村长尴尬，连连咳嗽掩饰过去，道：“你再刺穿你的杀猪刀试试。”

    叮的一声脆响传来，这次秦牧未能将杀猪刀刺穿。

    “还好没有刺穿，否则便没有办法教他了……”

    村长暗自松了口气，循循善诱道：“你在刺出这一剑时，感觉到了什么？”

    秦牧细细思索，突然眼睛一亮：“我感觉到自己的元气还不够强，以气御剑时，剑尖稍稍受阻我的元气便再难以为继，好像有一身的力量却用发丝打人。元气丝太软，承受不了我所有的力量。”

 第五十六章 刺
    少年祖师面色古怪，秦牧那手臂粗的元气，也叫做元气丝？

    有这么粗的元气丝吗？

    有威力这么猛的元气丝吗？

    而且，什么叫自己的元气还不够强？他还从未见过灵胎境便有如此雄浑的元气修为的！

    这个残老村的少年一剑刺穿水桶粗的木柱，又一剑刺穿两尺来厚的山石，元气丝中蕴藏的力量已经超过了不知多少灵胎境界的剑修了！

    村长微微一笑，点拨秦牧道：“这就对了，你没有掌握剑法当中最为基本的动作，刺。倘若你的全部力量都可以集中在刺这个动作之中呢？倘若你可以将自己所有的力量都发挥出来呢？”

    秦牧无法相信，摇头道：“以气御剑只是用元气丝御剑，元气丝太软，怎么可能将所有的力量都发挥出来？”

    “可以做到。”

    村长悠然道：“你要将剑当成你的一部分，就像自己的手一样。现在，你抬起手，想象着自己的手中握着一口剑，你的手的食指和中指贴在剑身上，你的手刺出去的时候，剑也随着刺出去！”

    “当成自己身体的一部分？”

    秦牧不解，手臂粗的元气丝再次卷起那口宝剑，他的右手虚握，拇指压在无名指和小指上，食指中指伸出，像是贴在剑身上。

    秦牧向前刺出，只听嗤的一声，他的元气丝带着宝剑也向前刺出，利剑切开空气，发出尖锐的呼啸！

    他不禁又惊又喜，先前他以气御剑，剑中蕴藏的力量最多只有他自身一成的力量，而现在他感觉到剑中的力量翻倍提升！

    少年祖师笑道：“这叫掐剑诀，是修炼剑法的起手式。你刚才没有使出剑诀，便已经可以洞穿山石，看来你的元气之雄浑，还在我当年之上！”

    村长摇了摇头，道：“但是他做的还不够，仅凭掐剑诀是无法胜过浸淫剑道几十年的高手的。牧儿，让你的元气从你掌心迸发，再试一次。”

    秦牧依言，掌心中元气丝缠住宝剑，鼓荡元气，又一次并指向前刺出。

    呼――

    他这一剑刺出，竟然掀起一阵旋风，旋风中利剑呼啸，很是刺耳！

    少年祖师眼角跳了跳，立刻察觉到秦牧这一剑的威力比上一剑提升了一成左右，自己面前这个老残废只指点了两句话，便让秦牧有如此巨大的提升，实在可畏可敬！

    村长喝道：“元气丝并非是缠在剑上，而是扎根在剑中。剑是你身体一部分，元气也是你身体一部分，都是你的身躯！再试一次！”

    秦牧的元气与那口利剑融合，浸入利剑之中，他顿时有一种自己又多出一只手的感觉。

    这一剑刺出，他顿时感觉到自己的力量仿佛大洪水找到了宣泄口，自身七八成的力量聚集在利剑之中，向村庄的方向刺去！

    村庄中风声呼啸，突然利剑前方屠夫经常矗在上面的木桩啪的一声裂成两半！

    秦牧呆了呆，他的剑根本不曾触及到那根木桩，而是剑风将木桩刺成两半！

    少年祖师赞叹，眼前这个老残废寥寥几句话便让秦牧爆发出惊人的潜能，在剑术上的造诣的确极高。

    “还不够。”

    村长道：“你的力量还没有完全发挥出来。你自身的力量虽然用在了剑上，但是你的灵胎呢？你灵胎力量何在？灵胎也要握剑，再刺一次！”

    秦牧定了定神，他的灵胎神藏中，灵胎与他自身一起动作，并指向前刺出！

    “不够好！丹心诀何在？丹心诀不止要你炼出丹心，而是要你的丹心种在剑中！给我种剑！”

    “还不够，重来！丹心种剑，这才是丹心诀的最关键所在！”

    “腿连接大地，是力量源泉，用瘸子教你的腿功向大地借力！”

    “眼睛呢？瞎子教你的天眼何在？让你的剑也长眼！”

    “你从马爷那里学拳，炼得筋肉如龙，又见过真龙，为何你的剑中没有龙的磅礴大气，没有马爷拳的摧枯拉朽？”

    ……

    秦牧一遍又一遍的剑刺，村长对他的要求也越来越高，先是仅仅调动自身的力量，然后要求他调动元气的力量，灵胎的力量，继而要求他将马爷的拳瘸子的腿融入到剑法之中，越来越难。

    短短片刻，他已经刺出了不知多少剑，然而村长始终不太满意，让他继续练习。

    司婆婆、瘸子等人看着正在练剑的秦牧，各自露出惊容，只见秦牧以气御剑，一剑刺出，竟然发出又短又急的啸声，接着狂风大作，向两边吹去，连铁匠铺、药圃和肉铺的旗子都被吹得猎猎作响，向后飘扬！

    而他每一剑刺出，地面便出现一道剑痕，那是剑风擦过地面的后果！

    司婆婆只觉有些不可思议，喃喃道：“这么短的时间，村长就把牧儿调教成一个剑法高手，这未免也太……”

    村长摇头道：“我并没有教他什么剑法，只是帮助他整合一下力量，将你们教给他的东西整合到一起。现在他不过初初的懂得了刺这一个动作，离真正的掌握刺，还有一段不小的距离。而剑法最基础的动作还有劈、撩、挂、云、点、崩、截、剪等，待到他将这些最基础的动作练好，才算是入门，方可学剑法。牧儿，再刺一下杀猪刀！”

    他话音刚落，秦牧将杀猪刀抛起，以气御剑，一剑闪电般刺出！

    当――

    那口利剑与杀猪刀相遇，将这口寒铁金晶打造而成的宝刀刺穿，剑尖从刀背露出。

    杀猪刀和那口利剑都跌落在地，秦牧呆了呆，上前打量，浑然没有想到自己这短短片刻竟然有如此大的进步。

    剑法最基础的动作，刺，竟然可以拥有如此强大的威力！

    村长心头微震，秦牧这么快掌握到刺的技巧，也出乎他的意料，道：“牧儿，你现在可以去见剑堂堂主了。”

    “且慢！”

    对面的少年祖师连忙抬手，一根木棒从树林中飘了过来，少年祖师伸出一根手指，在木棒上削了削，眨眼间削成一口三尺长短的木剑，递给秦牧，道：“你用这口剑去见他，不要用真剑。”

    秦牧接下木剑，看了看司婆婆。司婆婆道：“剑堂堂主封印了自己其他的神藏，只保留灵胎神藏，现在是灵胎境界的修为，你若是用真剑，会把他刺死。去吧。”

    秦牧想了想，将身上的剑囊、少保剑取下，放在村口，背着木剑走入隔壁村的木楼，来见剑门堂主。

    剑门堂主依旧半跪半坐，手扶剑匣，目光锐利如剑：“你请教了天下第一剑法回来了？用你学到的天下第一剑法，向我进攻！我倒要看看，谁敢如此大言不惭，自认第一！”

    秦牧摇头道：“我没有学到剑法，村长只教了我一个动作。”

    剑门堂主皱眉，冷冷道：“我给你时间，你再去学。学会了一个剑招之后再来找我！”

    秦牧为难道：“你们天魔教的祖师说，让我用木剑来见你，不能用真剑，怕把你打死……”

    “荒谬！”

    剑门堂主气势爆发，空气之中似乎也弥漫着惨烈的气息，其中又夹杂着金铁碰撞的交鸣声，仿佛有无数口利剑碰撞交击。

    那是铁与血混在一起的气息，铁锈味和血腥味混合，只有杀了不知多少人和生灵才能拥有如此惨烈的气势！

    他剑匣的搭扣自动打开，长盒子开启，宝剑铮鸣，一口口宝剑欢快的从剑匣中飞出！

    他与宝剑共感，他喜，剑也喜，他怒，剑也怒，他想飞，剑就会载着他飞，他想杀人，剑就会杀人。

    他是剑堂堂主，剑痴。

    现在，他想杀人，剑匣中的剑飞跃而出，霎时间房间里剑光喷涌！

    秦牧不假思索，以气御剑，掐剑诀，向前刺去！

    剑匣中的剑光爆发，然后便听叮的一声轻响，剑光四分五裂！

    嘭――

    剑堂堂主高大的身躯撞破身后的墙壁，闪电般倒飞而去，接着狠狠撞在对面的木楼上，胸口插着一口木剑。

    秦牧吓了一跳，连忙收回木剑，急忙看去，只是剑尖带了一些血，没有将剑堂堂主刺穿，这才松了口气。

    而对面的木楼上，剑堂堂主身躯慢慢滑下，下坠速度越来越快，然后一屁股墩坐在地上，双目无神，似乎还没有回过神来。

    “没事吧？”秦牧向他招手。

    剑堂堂主木然的摇头，他的身体没有受到很重的伤，但是心灵遭到了重创。

 第五十七章 青楼堂主
    秦牧缩回头，向下一房走去，房里是个妖娆女子，正在看对面楼下的剑堂堂主，听到秦牧的脚步声连忙回头，气吐芝兰，柔声道：“公子剑法卓绝，竟然将剑堂的剑痴伤了，妾身很是佩服。妾身身子骨柔弱，可不如剑痴，还请公子怜爱一些。”

    秦牧眨眨眼睛：“姐姐，我才十一岁，今秋才满十二，你说什么我听不懂。”

    那女子脸色一僵，噗嗤笑道：“我还把你当成外面的那些臭男人，所以打算魅惑你呢，却忘记了你还小，不懂男女之事。我是圣教青楼堂主，平日里居住在烟花之地，惯于风月，原本想用魅惑之术让公子出丑。公子年幼，便能连败这么多堂主，妾身佩服。妾身不与你比剑法拳法，妾身和你比身法。”

    她取出胭脂盒，轻轻打开，沁人肺腑的香气传来，笑道：“这是妾身最爱的豆蔻胭脂，你和我用胭脂染红了指头，然后在这间房中比试身法，只许往对方脸上抹，谁的脸上胭脂印最多，谁便输了。如何？”

    秦牧点头，甜甜笑道：“好，姐姐要让我。”

    “嘴甜！”

    青楼堂主心花怒放，白他一眼，用胭脂染红葱玉十指，然后将胭脂盒交给秦牧，秦牧也将十指染红。

    青楼堂主突然脚步移动，身如游蛇，元气化作大蛇蛇尾，唰的一声将秦牧双腿缠住。

    秦牧呆了呆，他见过这种身法，就是在奶奶庙的擂台上，他与一个用这种身法的少女对决，那少女元气化作大蛇，缠在他身上，少女在他身上上下游走，然后被他用千手佛陀将对方打得鼻青脸肿。

    “那个女孩难道是这位堂主的弟子？”

    秦牧双足用力一崩，青楼堂主还未缠上他便脱落开来，这女子轻笑一声，突然游走上墙，蛇尾缠在房梁上，指法细腻无比，向秦牧攻去。

    她的手臂也像是灵蛇一般，可以肆意弯曲，十指也像是十条灵蛇，而且诡异的是她的葱葱玉指竟然可以变长变短，手臂也可以变长变短！

    接着秦牧看到更为诡异的一幕，青楼堂主的身体竟然也变得又细又长，柔若无骨，挂在房顶像是挂在那里的一条女人蟒！

    秦牧腿法变幻，在地面上游走来去，如同龙行，如同蛇行，而青楼堂主竟然在房顶上也游走自如，头下脚上，连连向他攻去。

    突然，秦牧元气爆发，周身青龙缠绕，青龙探爪，扣住木墙，秦牧身法展开，在墙面和房顶游走如飞，弃守为攻，施展出千手佛陀向青楼堂主疯狂攻去。

    不大的房间，两人竟然来去如风如电，上下左右，无论墙面还是房顶都如履平地，仿佛一龙一蛇在厮杀，在缠绕，在舞蹈，很是诡异。

    突然，青楼堂主脸上被秦牧抚摸一下，顿时多出四个指印，心中不由焦躁起来，秦牧手掌陡然张开，掌心雷爆发，轰隆一声，将她炸得七荤八素，魂不守舍。

    待到她清醒过来，脸上已经被涂满了胭脂。

    “不打了不打了！”

    青楼堂主从房顶滑落下来，摆手道：“不打了，我输了，我的妆都被你弄花了。你的身法太怪，脚步诡异，追不上你缠不住你。”

    秦牧也滑落下来，笑道：“姐姐承让。”

    青楼堂主见他小小少年唇红齿白，突然忍不住在他腮帮上亲了一口，笑道：“也给你印两道胭脂，姐姐也不算输得太惨。”

    秦牧脸蛋顿时红了，心里小鹿乱撞，醉醺醺的走出这间房。

    青楼堂主噗嗤笑道：“我若是知道这样就能打败你，早就亲你了！你今后若是有难处，随便找家青楼，告诉那里的女子你来找付磬允，便可以找到我了！”

    秦牧在下一房的门口静站片刻，心境这才恢复如常，少年擦去脸上的唇印，走入房中，心道：“难怪瞎爷爷说女人都是妖精变的，亲我一下，差点把我的心吸了出来……”

    这间房中是个女肉贩子，面带凶相，比屠夫还要凶恶几分，手里拎着一口杀猪刀，正在嗤嗤的磨刀，嘴里叼着一根剔牙的骨刺。

    秦牧刚刚走入房中，那女肉贩子一言不发，直接持刀杀来，刀光倾泻，小小的房间掀起狂风，每一刀都是开膛破肚的狠辣招式，毫不留情！

    秦牧急忙拔刀便挡，叮叮叮叮，珠落玉盘般的暴击声传来！

    两人错步分开，各自转身，那女肉贩子手中两把刀转了半周，反手持刀，眼睛中露出兴奋之色，赞道：“好刀法！”

    秦牧手中杀猪刀调转，也是反手持刀，谨慎道：“大姐，你和我反手持刀，下一招应该都是必杀的绝招，刀毕竟无情，不如这样，你和我以手为刀，点到即止。”

    那女肉贩子将手中的杀猪刀扔出，插在墙壁上，笑道：“也是，反手持刀就是杀人的时候，我杀了你，教主夫人肯定动怒，必会杀我。你我空手对刀！”

    秦牧元气旋转，卷起杀猪刀插回背后刀囊，双手一震，火焰熊熊，现出两口火刀。

    那女肉贩子手掌震动，手掌边缘现出刀锋，却是犀利无比的白虎元气，双手翻飞，切开空气嗤嗤作响，向秦牧扑去：“公子，你的火刀会吃亏的，不如白虎元气锋利！”

    秦牧目光闪动，手掌流动的火光流下，延伸到小臂上，如同反手持刀。

    杀猪刀法第三式，提刀出禁来！

    两人几乎是彼此的身体贴着身体，脚步不断移动，靠近对方出刀，几乎不用眼睛，只用从对方身体传来的力量来感应对方的动作，然后做出反应，或者格挡，或者出击。

    反手持刀就是要近，紧身短打，出刀幅度小，速度快，角度刁钻！

    这是战技的最高层次的决战方式，无论法术流派还是神通流派，只要被战技流派的高手贴近到这种程度，必死无疑！

    秦牧全身肌肉不断抖动，六百四十块肌肉在皮肤下跃动，提供给他最短距离的最大爆发力！

    短短片刻，女肉贩子和他身上都是汗水淋漓，在这么短的时间内调动如此之多的肌肉，计算对方肌肉运动轨迹，防备对方最为凶险的攻击，并且斩杀对手，对他们来说，短短片刻便不亚于剧斗一场，消耗莫大！

    突然，秦牧以手为刀，手掌钻入女肉贩子的空档之中，弓步提刀，将她胸前油腻腻的围裙完全切开。

    女肉贩子倒退一步，散去双手上的白虎元气，将变成两扇的围裙摘下，丢到一边，爽朗一笑：“我输了，你赢啦。你刀法不坏，如果走不完三百六十房，不防跟我出去，杀猪也能养家糊口。”

    秦牧对这个胖大姐颇有好感，笑道：“我还会炼药，不一定非得去杀猪，也可以做个悬壶济世的医师。”

    女肉贩子吐出剔牙的骨刺，冷笑道：“做医师？若是给人治病把人治死了，苦主闹起来陪得你倾家荡产！还是杀猪好，稳赚不赔。跟我杀猪，包你吃好喝好！”

    秦牧头大，连忙向外走，讷讷道：“好说，好说，我现在还小……”

    “公子！”

    女肉贩子抬手，从墙上拔下两口杀猪刀，唤住他，认认真真道：“你回去时告诉教主夫人，便说我碧瑶挺想她的，很惦记着她的好。”

    秦牧点头。

    女肉贩子碧瑶走下楼，来到庄子里，突然只听嘭的一声大响，抬头看去，只见木楼的一面墙壁爆开，捕蛇堂主头下脚上倒栽下来，脑袋触地，被栽进大地中，庄子铺好的石板被撞得粉碎。

    碧瑶连忙上前，正要将捕蛇堂主从地里拔出来，突然又是嘭的一声，一人手舞足蹈从破碎的墙壁中飞出，贴在对面的墙壁上。

    嘭――

    又是一声大响，卦卜堂主破壁飞出，卦卜堂主还未落地，只听楼中传来魔音：“般若般若萨摩耶！”

    剧烈的震荡传来，行贾堂主紧跟着飞出。

    碧瑶将捕蛇堂主拔出来，抬头张望，喃喃道：“牧公子热身结束，开始认真了……”

 第五十八章 少教主
    院子里的人越来越多，奇形怪状，各行各当，都在抬头观望，只见这第一栋木楼已经变得千疮百孔，破烂不堪。

    最后，顶楼的木堂堂主被打了下来，木楼轰然崩塌。

    崩飞的碎木之中，秦牧青龙绕体，将一块块砸向自己的木头崩飞，走向第二栋木楼。

    嘭，嘭，嘭……

    那栋木楼不断震动，仿佛有巨兽在楼中撞击墙壁，这栋楼的下场并没有比第一栋木楼好多少，墙壁不断炸开，一个个身影被打飞出去。

    秦牧前进的速度越来越快，显然他在不断的吸收战斗经验，提升自己的战斗意识，或者御剑，或者拳脚，或者刀法，或者锤法，或者枪法，将守在一房又一房中的堂主击败！

    轰隆。

    第二栋木楼坍塌，尘烟四起。

    然后秦牧走向第三栋楼。

    ……

    夜幕降临，天魔教的村庄中一个个石柱上的石盆中被放满了火油，然后点燃，村庄内光芒如昼，而村外便是一片漆黑，村里的光线接触到黑暗便会被黑暗所吞噬，村里村外，两个世界。

    火光中，庄子里站着三百多位天魔教的堂主，纷纷抬头，看着最后那栋木楼。

    天魔村一共建了九栋木楼，每一栋木楼中有四十位堂主，守着四十个房间，而现在，秦牧已经打到了第九栋木楼，即将登顶。

    “牧公子一天一夜没有休息了吧？”

    青楼堂主低声道：“他从早上便进楼开打，一直到现在，除了吃了午饭晚饭，好像一直都在打。”

    御风堂主点头，道：“天色快亮了，而他也将要来到第九楼的顶层。他的精力和元气未免太充沛，竟像是没有消耗一般，而且这体能也强得可怕！不过，第九楼顶层的那几个家伙并不好对付。”

    顶楼四人是三百六十堂堂主中四大中流砥柱，青龙，朱雀，玄武，白虎，这四堂因为对应着四大灵体，所以担任堂主的是经过精挑细选的出类拔萃的人才。

    青龙朱雀玄武白虎四堂，是三百六十堂的最高武力，其他堂主各有所长，负责一个行当，而这四堂只负责战斗力。

    天魔教的历史中，绝大部分护教长老都是出身自这四堂，甚至有几位教主也是出自这四堂。

    秦牧现在进入的是白虎堂主所在的房间，白虎元气以锋利见长，无坚不摧。

    当年教主厉天行惨死在新婚之夜，而教主夫人带着魔教镇教魔典消失之后，四大堂主都是被当成下代教主栽培，魔教祖师亲自指点，期望他们能够成长到掌控教门的程度，虽然不指望他们能够壮大魔教，但也要不至于被延康国吞并。

    尽管四位堂主不曾达到魔教祖师的期许，但是实力却有着惊人的进步。

    此刻白虎堂主尽管封印自身的其他神藏，只开启灵胎神藏，但对秦牧来说依旧是前所未见的劲敌！

    这位女子练气成丝，将元气炼成无比坚韧的元气丝，但是却没有修炼以气御剑的手段，她的元气丝就是她的剑。

    她的元气丝几乎无法看清，秦牧踏入房中之后，白虎堂主十指之间一道道元气丝横七竖八，穿插在房间的各个角落，让秦牧寸步难行。

    而她身体却如同大墟中的妖魅一样，柔若无骨，在房间里来去自如，指尖一道道元气剑射出，延伸开来，像是她的指甲，又像一道道长短自如的软剑，向秦牧痛下杀手！

    这女子猫行虎步，不大的房间，无论是墙壁还是房顶，她都无比敏捷，如履平地。

    这一战无比辛苦，秦牧用杀猪刀斩断房间中微不可察的元气丝，但每一根元气丝都无比坚韧，斩断不易，而且白虎堂主随手布丝，一根根元气丝被她信手布下，让秦牧防不胜防。

    而白虎堂主却在房中穿行自如，甚至手足并用，站在自己布下的元气丝上，穿梭如飞。

    她以元气为剑，软剑诡异，能够弯到各个角度，甚至能够扭曲成十八弯，剑法的造诣也极为不弱！

    秦牧连连受伤，既要小心元气丝也要小心她的元气剑，打得极为辛苦，无论是马爷的拳法还是瘸子的腿法都施展不开，而屠夫的刀法也因为阻碍太多，被她压在下风。

    最终，秦牧一剑刺出，木剑尽管被白虎堂主的元气丝一分为二，但还是刺在她的胸口，将这女子一剑钉在墙上，接着墙壁爆碎，白虎堂主飞出木楼！

    秦牧举刀，将房间里的元气丝斩断，取来房间里的伤药，为自己敷上伤药，包扎伤口。

    他坐了下来，调理气息，慢慢地吃着房间里提供的食物，等到身体的伤痛好了一些，体能恢复少许，他又掰断几块木板，用杀猪刀将木板削成木剑，将这几口木剑背在身后，这才起身走向下一个房间。

    三百六十房，他打了三百五十七房，只剩下最后三个房间。

    他的体能、意志都已经达到自己所能承受的极限，只觉脑子里嗡嗡作响，似乎有千百个人在不停吵闹一般。

    他从未如此疲惫过，恨不得直接躺下来呼呼大睡，即便是他的灵胎此刻也没有了从前的活力，恹恹不振。

    他现在已经不是靠意志支撑，而是机械式的战斗下去，凭借本能战斗下去。

    他心中只有一个信念，那就是不能让这些人带走养育自己的司婆婆，父母给了他生命，但却是司婆婆救了他的命，把他抚养长大，用尽了心思，司婆婆就是他的母亲，就是他最亲的人！

    下一个房间，青龙堂主看到秦牧走来，微微皱眉，道：“牧公子，你的状态有些不对劲，你可以不必着急，先歇一歇……”

    他话音未落，秦牧抬手一剑刺出，木剑闪电般来到青龙堂主胸口，将这个男子击飞！

    秦牧木然的转身，机械般抬脚，慢吞吞的走向下一个房间。

    嘭――

    那个房间的木墙炸开，玄武堂主以玄武盾挡住秦牧的木剑，却没有挡住剑中蕴藏的恐怖力量，被击飞出去！

    秦牧慢慢走出这间房，脚步无比沉重，挪向下一间房。

    “牧公子，我可以等你歇息好了……”

    嘭！

    秦牧一剑刺去，朱雀堂主倒飞而去。

    “结束了？”

    秦牧怔了怔，突然只觉身躯无力，双腿一软噗通倒地，他听到残老村的鸡婆龙发出的咯咯哒的叫声，那是鸡婆龙下蛋后发出的叫声。

    不过少年实在太累了，很快沉沉睡去，这时，他的灵胎疯狂汲取他的灵胎神藏中的金光，然后也陷入了沉寂。

    秦牧睡了不知多久，迷迷糊糊的醒来，好像看到了村长和药师，听到他们的声音很是高远，仿佛从极远的地方传来：“没有多大问题，就是太累了……”然后他又沉沉睡去。

    他醒来数次，有时候看到司婆婆，有时候看到那位魔教的少年祖师，很多面孔在他身边晃来晃去，他想说话却没有精神，再度沉沉睡去。

    等到秦牧再度醒来，只觉全身肌肉无不酸疼，但是精神却很好，身上的伤口也结出疤痕，开始脱落，想来是药师来过为他重新上了伤药。

    他坐起身来，四下打量，发现自己还在击败朱雀堂主的那间房中，四周静悄悄的，没有任何声音。

    “我的灵胎又睡着了。”

    秦牧检查自身，发现除了灵胎沉寂之外没有大碍，于是强忍身上的酸疼，站起身来，扶着楼梯缓缓的走下楼，他每移动一下脚步都感觉肌肉撕裂般的疼痛。

    等到他好不容易挪到一楼，走出这栋木楼，抬眼看去，突然一怔。

    天魔村的村庄中挤满了人，其中大多数都是熟悉的面孔，三百六十堂的堂主他都见过，此刻他们都在人群中。

    除了这些堂主，还有些陌生的面孔，有高达十数丈的力士，还有白发苍苍的长老，肃然的左右护法使，四大镇教天王，八大督查使。

    他们或坐或站，都在静静地等待，没有发出任何声息。

    他们看到秦牧走出了木楼，一个又一个的相继站起身来，目光齐刷刷落在秦牧的身上，神色肃然。

    而魔教的少年祖师就站在村口，那里还有村长、药师、马爷等人，司婆婆也站在那里，目光落在秦牧的身上，神色有些复杂。

    突然，四位老者躬身，声音洪亮，响彻云霄：“圣教四大镇教天王，参见少教主！”

    秦牧呆了呆，正在手足无措，接着又是几个声音异口同声响起：“圣教左右护法使，参见少教主！”

    “圣教八大督查使，参见少教主！”

    “圣教十二护教长老，参见少教主！”

    接着，更为洪亮的声音传来，那是三百六十堂堂主的声音，异口同声振聋发聩。

    “圣教三百六十堂堂主，参见少教主！”

    秦牧哪里见过这种场面？不由心神慌乱，求救似的看向村长、司婆婆等人，但是村长和司婆婆等人却没有前来，而是站在远处观望。

    残老村的放牛娃定了定神，竟有一种从容的气度，徐徐抬起双手，不疾不徐道：“你们，起身吧。”

    “谢少教主！”

 第五十九章 三度觉醒
    残老村的村口，村长、马爷、聋子、瞎子等人怔怔的看着隔壁村的这场大典，心潮不免有些澎湃，谁又能想到，魔道第一大教的天魔教，声名赫赫的天魔教，竟然在这个穷乡僻壤，迎来了他们未来的教主？一个尚未满十二岁的少教主？

    他们见证了这件事，总觉得像是在看一个传奇的故事，就连明媚的阳光也变得光怪陆离起来。

    司婆婆突然落泪，哽咽道：“他会离开我们的……”

    “这是好事婆婆。”

    药师温和笑道：“幼鸟总有长大的一天，总要飞出去见识外面更广阔的天地，总要去搏击风浪，总要离开家去见证外界的险恶。我们不可能将他留在我们这些老残废身边一辈子。”

    瞎子面色平静，悠然道：“传奇，从他跨出村的第一步开始。”

    哑巴面带笑容，啊啊比划了两下，聋子笑道：“你说得对。牧儿的将来，一定比我们更加丰富多彩。”

    涌江，江岸。

    一艘艘瑰丽奢华的楼船驶来，停靠在江岸边，天魔村的许多村民陆陆续续离开村庄，有的直接蹈空而去，有的则乘着楼船离开，还有的化作了异兽，潜入山林之中，还有的化作火光而去，也有遁水走掉的。

    他们各有独到的本事，秦牧看得眼花缭乱，他虽然在灵胎境界上战胜了他们，但是却没有这些人稀奇古怪的手段。

    “少教主，再见了！”一个女子冲他摆手，然后身体向后倒入江中，变成了一片水花顺流而下。

    秦牧向他们挥手，他不知道他们是好人还是坏人，只知道自己就这样成为了他们的少教主，等到自己走出大墟的时候，还会遇到他们吧？

    “我圣教四十年潜入大墟，搜寻教主夫人的下落，而今总算功德圆满。道兄，教主夫人，你们应当知道我圣教四十年不曾走动，不曾有教主镇住场面，没有了主心骨，而今圣教已经岌岌可危。”

    少年祖师也起身告辞，向村长和司婆婆等人道：“眼下选出少教主，不过是暂时稳定人心，但稳不了多久。延康国师对我圣教虎视眈眈，想要将我教降服收为己用，我在世时，还可以拖几年。所以，少教主成年之后，一定要他走出大墟，正式成为圣教教主。”

    村长看了看司婆婆，司婆婆点头，道：“祖师放心，我杀了一个圣教主，必然会再还给你们一个圣教主。他会在成年时前往圣教，主掌大权，如你所愿！”

    少年祖师唤来执法长老，向众人施了一礼，转身向涌向走去，这一老一少布衣草鞋，拄杖踏江，飘然而去。

    瞎子双手拄着竹杖，放声高歌，苍寥的声音在涌江两岸来回回荡。

    “一蓑一笠一扁舟，一丈丝纶一寸钩；一曲高歌一樽酒，一人独钓一江秋！魔教祖师，你我已老，不知是否还有再见机会，别过了！”

    江心中，少年祖师停下脚步，回过身来，向众人挥手：“诸位，别过了！哈哈！”

    他高声歌道：“八百老翁赋闲愁，此生志满意休休；死后得意凌霄上，云自高飞水自流！”

    瞎子赞道：“不愧是魔教祖师，看淡了生死，觉得自己此生圆满，死后还要在天上笑看人间风云变幻呢！”

    村长悠然道：“这就是大宗师。瞎子，你距离这种心境不远了。”

    “还是骚情。”

    聋子笑道：“瞎子就是瞎拽诗词，狗屁不通，既不应情也不应景。倒是魔教祖师的诗应情应景，也不失豪气。”

    瞎子结结巴巴道：“你不懂诗，只懂苟且！”

    众人哈哈大笑。

    秦牧也面带笑容，看着这些乐观的人，他们虽然或多或少都有些残疾，但是心灵却是无比强大和健全。

    “我的亲人们……”

    突然，他感觉到自己的眉心一股澎湃的力量涌出，秦牧心中微动，急忙内视灵胎神藏，不由得微微一怔：“我的灵胎又觉醒了！”

    他的灵胎已经觉醒了三次，第一次是与他意识融合，灵胎觉醒，第二次是打铁铺观火观水，灵胎陷入沉寂，然后二度觉醒。

    而这一次是他历经三百六十房磨砺，灵胎又一次吸收了神藏中的金光，再度沉寂。

    只是这次沉寂的时间比较长，直到现在，这才终于觉醒！

    这次觉醒，会给自己带来什么变化？

    “又觉醒了？”

    众人面色古怪，秦牧向他们说了自己灵胎三度觉醒的事情，村长、药师、马爷他们的面色就变得很古怪了。别人的灵胎只需要觉醒一次，为何秦牧的灵胎动不动就玩沉寂玩再度觉醒？

    “四大灵体，也会三度觉醒吗？”秦牧问道。

    众人对视一眼，各自摇头，然后齐刷刷的看向村长。

    村长不禁头大，心里直犯嘀咕，秦牧觉醒了一次倒也罢了，偏偏觉醒了一次又一次，现在三度觉醒，让他也觉得莫名其妙。

    “是霸体。”

    村长咳嗽一声，将自己也不懂不知道的事情直接推到霸体上，淡淡道：“你们未免太没有见识了。霸体的功法叫什么？霸体三丹功！何谓三丹？第一次觉醒就是第一丹，第二次觉醒就是第二丹，第三次觉醒就是第三丹。现在牧儿三度觉醒，表明他的霸体三丹功小有成就了。牧儿，不许骄傲！”

    秦牧连忙点头道：“我一定不会骄傲。”

    药师似笑非笑道：“倘若牧儿觉醒了第四次呢？会不会是四丹？”

    村长老羞成怒，恨不得扑到他身上，在他两肋上插上两刀。

    不过药师却也没有说错，万一这小子的灵胎，真的四度觉醒呢？

    到时候自己该怎么把这个谎圆过去？

    “咳咳，牧儿，你灵胎三度觉醒，都有什么不一样的地方？”村长岔开话题，问道。

    秦牧细细体会灵胎，似乎与从前没有什么不同，唯一的不同就是灵胎神藏中的金光海洋而今变得淡薄了许多。

    现在金海已经很稀薄了，金海中的金光似乎不能自动产生，被灵胎吸收一些便少一些。

    秦牧催动元气，他的灵胎也在调动元气，时而身缠青龙，时而脚踏玄龟身披大蛇，时而背生双翅，他的元气竟然随着他的心意变化，不必再观水观火观龙！

    秦牧告诉众人，村长等人也是面面相觑，不明白为何会有这种变化。

    “这是好事。”

    村长吐出一口浊气，道：“霸体灵胎三度觉醒，各种属性切换如意，战斗时可以从容发挥出各种招式威力，这就是霸体三丹功的妙用。”

    众人纷纷点头，药师正要说话，被村长瞪了一眼，只得将话憋回肚子里，腹诽道：“等到牧儿第四次觉醒，我看你还能怎么圆！”

    “鼻中气出入如烟，身心内明，圆洞世界，遍成虚净，犹如琉璃……”

    翠云谷的瀑布下，一个略带青涩的朗诵声从草庐中传来，透过草庐窗棂看去，只见一个十四五岁的少年单手握着书卷，在屋子里踱步念书，一只皮毛雪白的狐狸目不转睛的看着他。

    那少年正是秦牧，白狐是狐灵儿，翠云谷的大妖。

    没多久，狐灵儿鼻息渐渐变长，两道白气如烟，在小狐狸的鼻翼下出入，一呼一吸，白气一进一出。

    狐灵儿的元气越发醇厚，元气质量达到了极高的境地，鼻息如烟。

    从天魔教来访至今，已经过了两年零八个月，刚刚过罢冬天，万物复苏，眼下还是春寒料峭的季节，涌江河面还未完全化冻，碎冰顺着水流沿江而下。

    江下的河道转弯的地方经常被冰块拥堵，河冰堆积，越来越高，便会形成堰塞，水面也会越积越高，等到冰墙承受不住，便会爆发大洪水，席卷涌江下游，淹死不知多少人和异兽。

    这几日，瞎子司婆婆和瘸子等人都沿江而下，寻找堰塞湖，不在村子里，秦牧便出来寻狐灵儿，为狐灵儿讲解经书。

    两年多时间，他的身材已经追上瞎子，只是比身材魁梧的药师还是低了一头。

    突然，窗外咆哮声传来，震动山林，秦牧合上书卷，放在书架上，而白狐也被咆哮声惊醒，一人一狐出门看去，只见一头长达十多丈的巨兽奔腾而来，直奔草庐而去！

    那巨兽身上长满了骨板，奔腾如雷，头如龙，腿如象，力大无穷，是一头龙象，龙与象所生的异种，但是在这头龙象的背上却坐着一头浑身漆黑的魔猿，粗壮魁梧，手中拎着一杆十二金环禅杖，驾着龙象气势汹汹冲向草庐！

    狐灵儿跳到秦牧身前，张开嘴巴吸气，啜嘴向前吹去。

    呼――

    狂风呼啸，直奔那龙象和魔猿而去，狐灵儿尾巴摇了摇，却见狂风更急，呼啸旋转，变成一股龙卷风，将龙象和背上的魔猿卷起，卷到空中。

    那头魔猿纵身一跃，从龙象背上跃起，双手握住禅杖，禅杖越来越大！

    “隙弃罗――”

    魔猿大吼，从半空中如同一座小山般砸落下来，双手紧握禅杖狠狠插在大地之中，狂暴的气流顿时四面八方喷涌而去，将小狐狸的龙卷风法术破开！

    那头魔猿拔起禅杖，纵跃如飞，抡起禅杖便向狐灵儿砸去，只听当的一声巨响，秦牧抬手，替狐灵儿挡下这一击。

    却在此时，狐灵儿纵身跃开，张口一吐，风如长达丈余的弯刀，六七口弯刀上下翻飞，没有攻向魔猿，反倒向秦牧斩去！

 第六十章 秦将军与七公子
    秦牧似乎早有所料，一只手抓住隙弃罗禅杖，用力将魔猿连同禅杖一起抡起，狠狠砸在地上，另一只手五指次第弹出，当当当连续六声爆响，将狐灵儿的元气所化的弯刀弹碎。

    “昂――”

    龙象突然四足发力，趁着秦牧对抗魔猿和狐灵儿的空档低头向秦牧冲来，轰隆一声将秦牧撞飞！

    那龙象撞飞秦牧的一刹那，鼻子突然变长，卷住身在半空中的秦牧，将他扯了回来，鼻子抡起，将秦牧头下脚上插入大地之中。

    那龙象将秦牧从地里拔出来，准备再砸一次，突然秦牧腿法变化，踢开象鼻，连续百十脚踢在龙象的脸上，将这头庞然大物踢飞出去。

    “小不点儿，趴！”

    魔猿雄壮无比的身躯青龙缠绕，将刚刚踢飞龙象的秦牧一掌盖在地上，魔猿咆哮，又粗又壮的短腿抬起，向秦牧恶狠狠踩下！

    瘸子的偷天腿法，踏破须弥山！

    被砸得趴在地面上的秦牧立刻翻身，单腿立起，身体与地面平行，另一条腿则迎上魔猿的大脚丫子。

    他使出的招式同样是踏破须弥山，只是招法变化比较随意，并不标准，但是威力却同样惊人！

    魔猿闷哼一声，踉跄后退，随即抓起龙象的尾巴，将这头巨兽抡了起来向秦牧砸下。与此同时狐灵儿尾巴摇动，风声呼啸，一口口弯刀破空而来，弯刀在空中像车轮一样疯狂转动，向秦牧劈去！

    突然，梭梭的破空声传来，秦牧心中微动，急忙避开狐灵儿和魔猿的攻击，循声看去，只见百十个身穿甲胄的男女在山林间纵跃如飞，向涌江上游赶去。

    其中几人也注意到秦牧，立刻停顿下来，张望一下，一位男子看了看秦牧和魔猿、白狐，诧异道：“猎人？”

    “不要多事，我们快走！”

    另一人低声道：“船快到了！我们须得在船到之前，在江面结阵！”

    “不妥吧？我们被人看到踪迹，传出去的话只怕对我们不利……”

    “大墟中多的是隐居避世的高手，不要节外生枝。我们快走，他的船很快，若是错过了，便悔之晚矣！”

    那几人脚下生风，疾驰而去，消失在山林中。

    秦牧心中纳闷，低声道：“这些人好像不是大墟中的人，他们赶往上游，似乎是打算埋伏什么人。刚才那个人似乎还要杀我们灭口，不像是好人……灵儿，大个子，你们看，像我们这样忠厚老实的就是吃亏，动不动就会被人杀了灭口。”

    小白狐连连点头，深以为然，魔猿撇了撇嘴：“信？鬼！”

    秦牧正要说话，突然龙象奔了过来，一头将他撞飞。魔猿大怒，将这头龙象摁在地上一顿暴打，怒道：“歇，懂？”

    龙象被打得惨嚎不已，秦牧原本也想揍它一顿，见魔猿将这夯货打得面目全非，只得作罢。

    这头龙象是镇央宫峡谷隔壁的异兽，也统治着一片领地，一身蛮力，很是不凡。龙象与魔猿不对付，两头异兽经常开打，龙象时常跑到魔猿那里抢夺野兽，不过自从秦牧成了镇央宫峡谷的领主，教导魔猿修行之后，龙象便不再是魔猿的对手。

    魔猿经常上门寻仇，将它打了十几顿，后来龙象吃不消，干脆投降，被魔猿当成了坐骑，很是威风。

    只是龙象有些蠢，不如魔猿和小狐狸聪慧。

    秦牧目光闪动，突然纵身而起，跃上瀑布，来到山岭上，山岭的那边便是涌江，临着山崖下的峭壁。

    江水带着冰块涌下，江面的浮冰还是很多，这个时节一般江上是没有船只的。

    就在此时，秦牧看到江下一艘楼船驶来，破冰前行，速度很快。逆流而上，而且顶着浮冰，竟然还有这么快的速度，有些匪夷所思。

    魔猿、狐灵儿和龙象也爬了上来，在他身边坐下，魔猿拔掉一株松树，捋了把松针，送到小狐狸面前。

    狐灵儿连忙摇头，魔猿道：“吃，壮！”

    狐灵儿笑道：“我不吃这个。”

    魔猿又将松针送到龙象面前，道：“吃，壮！”

    龙象摇头，魔猿摁住它的脑袋，又是一顿暴打，怒道：“吃！”

    龙象两眼含泪，默默地吃着松针，魔猿这才满意，一屁股坐下，慢条斯理的吃着松针。狐灵儿忍不住道：“大个子，你知道吗？龙象不是吃素的，是吃肉的，它随龙性，不随象。”

    龙象感动莫名，连连点头。

    魔猿冷笑，道：“素，壮！我，素，壮！”

    龙象眼泪长流，继续吃着松针。

    那艘楼船使得近了，秦牧立刻看到船上到处都是身披甲胄的将士，还有华盖飘飘，华盖下是一位年轻的将军，大马金刀的坐在那里。

    而宽大的甲板上还有几个画师正在画画，每个画师的面前都竖着一面丈余高的铜镜。

    旁边又有几个打扮像是放牧人的将士，不断打开铁笼，将笼中一只只金雕从船上放飞出去。

    秦牧悄悄开启神霄天眼，只见那几块铜镜上竟然浮现出一幅幅画面，青山绿水，而且画面还在不断变化。

    突然鹰鸣声传来，秦牧抬头看去，只见一只金雕飞到他们的头顶。

    他顿时醒悟：“铜镜中的画面，是这些金雕眼中看到的画面！这是什么法术？竟能让金雕所见变成镜中的画面……是了，那些画师是在画涌江的地理图！”

    放飞金雕，金雕飞到高空，观看涌江附近的地理，反映到铜镜中，而画师便画下这些山川河流。这样从下游驶到上游，便可以将涌江的地形统统画出。

    “这些人是什么人？为何要画涌江地理图？他们打算用这地理图做什么？”

    秦牧眨眨眼睛，有些不解。

    而在此时船上一个将士快步来到华盖下，单膝跪下，抱着双拳道：“秦将军，有人在岸上窥探！”

    华盖下的那位年轻将军扬了扬眉毛，转头向秦牧这边看来，秦牧心头一跳，那位华盖下的将军的目光挪过来时，仿佛有两道无比明亮的光线照耀过来，让他眼前一片雪白，什么也看不见！

    狐灵儿、魔猿也是惊呼，急忙捂住自己的双眼，只有龙象正在埋头吃着松针，没有察觉到异样。

    “只是江边的普通村民罢了。”

    那位秦将军合上眼睛，闭目假寐，道：“连我的眼神也承受不住，没有威胁，不必理会他们。”

    “是，将军！”

    那将士迟疑一下，道：“将军七个月前奉皇命，抄了礼部尚书严正的家，严正在朝野素有清誉，经常为那些小门派说话，本身也是出自华清剑派，朝野中地位很高。将军抄了他的家，将他打入天牢，皇帝下令将他处斩，也是将军监斩。只怕咱们这一路上不会太平，严正的余党只怕会在途中对我们下手。”

    秦将军冷笑道：“下令抄家的是皇帝，下令处斩严正的也是皇帝，与我何干？严正沽名钓誉，竟然告御状，说国师意图谋反，要皇帝即刻诛杀国师，真是反了天了！他为了一丁点的清誉竟敢离间皇帝与国师的君臣情谊，图谋不轨，死有余辜，不杀他杀谁？”

    他揉了揉自己的太阳穴，叹了口气，道：“皇帝命我抄他的家，命我监斩，也是因为我是国师的弟子，是国师亲手提拔上来的，让我抄家监斩，也是要告诉朝野，皇帝对国师圣眷正隆，让那些奸臣佞臣打消这个心思！可惜偏偏有些人看不清时政，体会不了上意，自己作死。”

    那将士道：“可是，这次只怕会有沽名钓誉之徒来伏击我们……”

    秦将军摆手，淡然道：“我正要将严正余党引出来，趁机将这些乱臣贼子一网打尽！”

    他站起身来，走上船头，看着滔滔江水带着浮冰奔流而下，看着两岸的山峦峭壁，淡然道：“国师命我进入大墟，绘制涌江地理图，为的是江山社稷，将来把大墟纳入我朝版图。这些乱臣贼子竟然不体会国师的良苦用心，还想着杀我，混乱我延康国的江山社稷，岂不是死有余辜？”

    这时，一个少年公子从船舱中走出，他并不胖，只是脸蛋显得有些婴儿肥，眉心一点红，手里持着折扇，笑道：“就这样的人，竟然还背着清流、忠臣义士的名头，真是让人哭笑不得！这样的忠臣和清流，最好死绝！”

    秦将军连忙转身见礼，道：“七公子。”

    七公子抬头看山，山上的秦牧和魔猿的影子投了下来，正好笼罩着行驶的楼船。

    “秦将军，我听说大墟中的土著都是神之弃民，这句话对不对？”七公子问道。

 第六十一章 冰潮
    “这话对，也不对。”

    秦将军笑道：“大墟是怎么来的已经无从考证，不过我延康国当年建国的时候得到了神谕，神谕中说大墟是神弃之地，让那些神之弃民留在大墟，不得出来，如果有弃民出来，格杀勿论。听说，除了延康国之外各国也都得到了类似的神谕。只是生活在这里的可不止是大墟的土著，还有些走投无路穷凶极恶之人也会选择进入大墟避难。依我看来，这些人比大墟的弃民还要危险！”

    七公子好奇道：“我在边关看到有商队进出大墟，我延康国为何还要与大墟这里的弃民做生意？”

    “公子有所不知，大墟虽然贫瘠，但是物产丰富，天材地宝数不胜数，我们只需用油盐酱醋这等不值钱的东西便可以换来天材地宝，珍贵兽皮，何乐而不为？”

    秦将军道：“边关这些年来与大墟互通有无，已经赚了不知多少钱财，补贴军用，这才让我延康国兵强马壮，远胜他国。”

    七公子问道：“万一有大墟的弃民混入关，岂不是不妙？”

    “当年与神谕一起传下的，还有几件宝物，叫做视镜，就悬挂在通往延康的那几座雄关上，只要是大墟的弃民，便会被视镜照出。国师猜测，弃民可能拥有与我们不同的血统，只是他检查过弃民的身体，并未发现有什么不同。”

    秦将军笑道：“每年那几座雄关都要抓住许多想要逃入我延康的魔民，有些就地处死，也有些被送往矿山挖矿，能够活个一两年便算是不错了。”

    楼船渐渐驶远，秦牧站在山崖上，赞道：“那人好厉害，目力极强，难怪年纪不大便可以做将军！他绘制涌江地理图，难道延康国打算对大墟用兵吗？”

    他心中有些奇怪，大墟明明是很贫瘠的地方，到处都是凶险，而且每当太阳落山便会有黑暗侵袭，他对延康国对大墟用兵并不看好。

    延康国的军队倘若来的少，还不够大墟的异兽塞牙缝，倘若来的多，那么等到夜幕降临，这些士兵能躲在哪里？

    因为大墟的危险和凶险实在太多，导致没有什么人能够统治大墟。

    延康国也不成。

    倘若延康国入侵，只会狠狠栽个大跟头！

    突然，秦牧醒起一事，连忙道：“大个子，你立刻回到镇央宫，将墙壁上的大墟地图毁掉！”

    魔猿起身，抓起龙象，吼了一嗓子，跳到龙象背上，龙象立刻狂奔而去。

    “延康国已经开始测绘涌江地理图，万一寻到了镇央宫中的那幅地图，对他们来说就是如虎添翼。”秦牧面色阴晴不定，心道。

    毁掉地图虽然很可惜，但是他已经将大墟的地理图深深记入脑海，不会忘记。

    没过多久，江面突然变得淡红，秦牧微微一怔，向上游看去，只见涌来的江水要比下游还要红！

    “公子，江上有尸体！”狐灵儿突然惊叫道。

    秦牧也看到了那具尸体，却没有声张，他向上游看去，更多的尸体向这边飘来。水下有大鱼，江兽，此刻在水面翻腾，扑起一片片水花，趁机吃着这些尸体，很是热闹。

    秦牧神霄天眼开启，看到水中沉浮不定的一颗头颅的面孔，身躯微震，这些尸体，正是先前经过翠云谷的那些赶路客！

    江水滔滔，血色更红了，甚至连浮冰也被染红。

    这不是百十具尸体便能做到的！

    涌江很大，宽达十余里，水势湍急，百十人的鲜血染不红涌江。

    秦牧的神色僵住，他看到了从上游涌下来的尸潮！

    不止是尸潮，是千余具尸体混着一块块浮冰形成的冰尸潮！

    这些人想来都是伏击那位将军的强者，数量极多，分批前往涌江上游，打算布阵埋伏，但是却被那位将军斩杀！

    形成冰尸潮，这说明这些人的死亡几乎是同一时间发生的事！

    他们几乎在同时死亡，被那位将军或者楼船上的强者斩杀！

    秦牧定了定神，他还是头一次看到如此惨烈的场面，比他幼年时跟随司婆婆去外村接生却遇到屠村的场面还要惨烈！

    当年，他被吓得魂魄离体，被司婆婆抓了回来，现在他尽管已经是武者，但看到这种场面还是魂魄动摇。

    太惨了。

    延康的小将军这么强大，这么狠辣，倘若延康的铁骑来到大墟，会给这片蛮荒的土地造成多么大的冲击？

    秦牧晃了晃头，将不安感赶出去，向狐灵儿道：“这些日子你不要出去喝酒了，让你的那些姐妹也安分一些，不要外出。”

    狐灵儿连连点头。

    她虽然是妖，但眼前的场面也将她吓住了。

    “灵儿，你先回去寻你那些姐妹，我下去看看，免得这些尸体堆积形成千尸堰塞湖！”

    秦牧说罢纵身而下，沿着崖壁一路奔到下方的江面，而后踏江而去。

    那些尸体堆积浮冰，所过之处，将更多的浮冰卷住，不断向下游涌去。秦牧很快追上冰尸潮，只见冰尸潮越来越大，冰块与冰块撞击，咔嚓咔嚓作响，那些尸体则被冰块挤压成残肢断臂，飘在冰块上。

    他沿江奔行数十里，江面上的浮冰已经形成了冰山，挂着一具具残尸，很是恐怖。

    冰潮和冰山越来越沉，越来越高，移动缓慢，连不断涌来的江水也被堵住了，后面的江面越来越高。

    秦牧皱眉，现在涌江还是直流，待到了吴女所在的绿洲，那里涌江转向，浮冰过不去就会堵在那里，变成堰塞湖，江水会越积越多，浮冰也会越积越多，最终会高达百丈堆积在那里！

    待到冰潮冰山承受不住，便会崩塌破碎，大洪水将席卷一切，吞没沿途的一切，无论人畜，都将被大洪水卷走！

    大墟的村庄很多都是建在江边，方便通行，倘若洪水爆发，不知有多少村庄遭殃！

    “司婆婆他们还在下游疏通江水，恐怕还不知道这里即将形成堰塞湖，村里只剩下村长一人，行动不便，还有谁能帮我解决冰潮？”

    秦牧苦苦思索，冰潮已经从残老村旁边用过，冰块撞击发出咔嚓咔嚓的声响。以他的实力，根本无法解决冰潮。

    村口，村长老神在在，突然瞪大眼睛看着秦牧和冰潮从村前驶过，摇头笑道：“这混小子，又要胡闹……”

    因为冰潮堵塞，江水已经快要漫到他的脚边，就在此时，村长断腿之处元气涌出，化作两条腿脚，迈步走向空中，坐了下来，遥望秦牧。

    这腿脚是元气所化，看起来与真实的腿脚没有什么区别，他的元气散去，腿脚也会消失。

    “是了，去找吴女！”

    江面上，秦牧眼睛一亮，立刻脚步加快，在江面上连连纵跳，跃上一座冰山，然后奋力一跃，冲向前方，将冰潮撇在身后狂飙而去。

    他飞速狂奔，过了不久终于来到江心的绿洲，绿洲如同孤岛，岛上便是一座庙宇，里面镇压着吴女这头老妖怪。

    秦牧几步之间登上绿洲，冲到破败的庙宇前，直接闯了进去。

    庙中，扎着三根辫子的小女孩正在百无聊赖的晃着脚丫，等待猎物送上门来，见到秦牧冲了进来，正所谓仇人见面分外眼红，而小女孩却立刻从佛手上跳下，钻到佛像背后，瞪着仇视的眼睛死死的盯着秦牧。

    “吴女，我并无恶意！”

    秦牧飞速道：“冰潮就要来到这里了，我需要你帮忙，击碎冰潮！”

    那小女孩从佛像背后走了出来，又跳到佛手上，兴致缺缺道：“没兴趣。这冰潮每年都有，这里有佛像保护，冰潮淹不到我这里。”

    秦牧目光闪动，道：“我可以斩断你的锁链，救你脱困！”

    吴女眼睛一亮，随即又黯淡下来，摇头道：“换做你家里的那几个长辈来，还能斩断锁链，你不行。”

    秦牧元气冲出，卷起背后的少保剑，并指斩下！

    当――

    一声巨响传来，锁住大佛周身的一条锁链顿时被斩出一道深深的裂痕。说来也怪，那锁链的裂痕竟然在自动愈合。

    秦牧不由分说，鼓荡元气，挥剑再斩！

    当、当、当，一连串清脆的声音传来，很快一条锁链被秦牧生生斩断！

    吴女呆了呆，心中又惊又喜，却在此时，那铜佛突然张开眼睛，声音如雷，喝道：“孽障，你胆敢坏我修行，坏我功德？”

    ――――牧神记下新书榜啦，书友们，今天牧神记就不在榜单上了，是否能够出头，就全看书友们的推荐票了，否则牧神记就会被埋没在茫茫书海中了。求推荐票！

 第六十二章 坏你功德
    “坏你修行，坏你功德？”

    秦牧冷笑，向其他锁链斩去：“你不过铜胎佛像，哪里来的功德？你的功德就是将吴女镇压在这里，吴女当着你的面吃人你也坐视不理，倘若你有功德，也早就败坏光了！”

    那尊大佛身躯震荡，铜胎上的血纹迸发道道光芒，被外面的金箔映照，变成金光闪闪的一尊大佛，瓮声瓮气道：“你可知道，你将它释放出来，它会吃多少人，毁灭多少生灵？”

    “我只知道，它在你背后藏着无数尸骨，借你来作恶，我没有看到你做过什么。”

    秦牧将第二条锁链斩断，冷笑道：“外面就是冰潮，每年都会爆发几次，你做过什么？那才是功德，不是你坐在庙中，镇压一只妖怪就是功德，更何况你还纵容妖怪吃人。你若是击碎冰潮，救下游的黎民百姓，那么你便有大功德！”

    佛像金光灿灿，双手动了，竟似要活过来一般，吴女惊恐无比，连忙叫道：“这老秃驴是一尊邪佛，要炼死我了，你快点！”

    秦牧脚步如飞，闪身出庙，催动少保剑向庙外的锁链斩去。

    “众生之恶，需要大洪水洗涤，方能蜕去邪恶，这是他们的因造成的他们的果。”

    轰隆。

    剧烈的震动传来，铜佛站起，脑袋撞破这座古庙，声音惊天动地：“你这邪魔外道，敢坏佛法，孽障冥顽不可度化！”

    锁住佛像铜胎和吴女的一条条锁链顿时仿佛活了过来一般，呼呼破空，向秦牧卷去。

    “你们佛法都是因为要救自己才救人，不是因为救人而救人，虚伪。”

    秦牧纵身，避开一道锁链的缠绕，催动少保剑向最后一道锁链斩去，道：“你当年镇压吴女，倘若将它杀了，那还能算是你的功德，但你偏偏将它镇压，让它害人，它吃人是它的孽，它罪孽越深，你炼化它功德越大？呸！被吴女吃掉的人，都该算到你的头上！”

    铮――

    少保剑与锁链碰撞，锁链中传来一股莫大的力量，将这口宝剑撞飞。

    秦牧闷哼一声，错步后退，避开后面两条黑蟒般的锁链，冷笑道：“你坐在庙里，庙外是洪水连天，你非但不救，反倒阻止我救人，还幻想着功德？告诉你，我村里的老人每年都去对抗冰潮，救下游的黎民百姓和飞禽走兽，救了无数性命！倘若靠功德能够成佛，他们每一个人都早已是金身大佛，不是铜胎泥塑！”

    “荒谬！”

    那尊铜佛高大无比，抬起脚轰隆一声落地，走出破庙，手掌合十，金铁碰撞的声音传来，顿时佛光大作，将秦牧弹飞！

    秦牧四肢百骸无不巨震，人在半空，锁链便已经向他锁来！

    秦牧脚步连续点在锁链上，沿着锁链飞奔，元气操控少保剑飞一般向最后一道锁住吴女的锁链点去。

    一道道锁链如同粗大无比的蟒蛇，在半空中穿插交错，向秦牧连连攻去，让人眼花缭乱。

    这尊铜佛明明是黄铜锻造，但是却灵活无比，实在让人匪夷所思。

    先前铜佛还不能分辨秦牧和吴女，秦牧只要说出魔语，铜佛便自动反应，说出佛门真言来炼吴女，而现在秦牧试图将吴女放出来，铜佛便是另一种样子，竟然主动攻击他。

    粗大的锁链连连穿插，秦牧踩着其中一道锁链，避开其他锁链的攻击。

    而那尊铜佛通过锁链传来的力量渐渐增强，锁链与锁链摩擦，发出的震动让他立脚不稳，双腿被震得酸麻，他操控少保剑，准头也大不如从前。

    这尊铜佛的力量越来越强，仿佛是它体内有着无穷的力量，此刻这些力量在一点一点的觉醒一般。

    司婆婆和瘸子等人都曾经提起过这尊铜佛，说铜佛很有古怪，司婆婆说她曾经打算除掉吴女，却被铜佛阻拦，没能成功。

    司婆婆自然是极为强大，却没有除掉吴女，表明铜佛的力量完全觉醒时必然极为恐怖！

    而现在，铜佛的力量正在一点点的苏醒！

    哪怕苏醒一分，都不是秦牧所能抵抗。

    就在此时，山崩地裂的巨响传来，从上游涌下的冰潮终于来到这里，滔天的冰山在江面上被汹涌激流冲着，高达数十丈，出现在绿洲的前方，秦牧的背后！

    秦牧立刻被阴影笼罩，匆忙间回头看去，只见无数冰块被挤压着，翻滚着，冲上冰山的山巅，随即便哗啦从山巅滚落，被碾压到水底，新的冰块再被送上冰山山巅，再度滑落下来。

    这冰潮一路碾压，冰上的尸体已经被碾压得粉碎，完全找不到了，只剩下翻滚着向前涌动的冰山，势要碾碎一切！

    “咄――”

    那尊铜佛似乎也感觉到危险将至，顾不得秦牧，双臂张开，迎着翻涌而来的冰潮推去。

    咣――

    绿洲外围竟然形成由光芒组成的一口大金钟，将绿洲笼罩！

    无数冰块先冰潮一步撞击在金钟上，咣咣作响，被震得粉碎，每块浮冰撞击在金钟上，便见波纹状的金光四下散开，从秦牧这个角度去看，真是壮观又美轮美奂。

    接着，冰潮涌来，轰鸣声如同无数雷霆爆发，轰隆轰隆不绝于耳，其中又有金钟的钟声响成一片！

    天地之力与铜佛的佛门神通碰撞，惊天动地，连绿洲都被震得晃动不已，似乎随时可能沉入水中。

    而外面的冰潮被江心的绿洲和金钟堵着，越来越高，两旁的冰潮已经顺流而下，从绿洲旁边向下游而去，只有绿洲堵着的地方浮冰越来越多，渐渐有漫过绿洲的趋势。

    哗啦――

    锁链抖动，向秦牧卷去，这尊铜佛竟然还有余力，一条条锁链穿梭如同灵蛇大蟒，对他穷追不舍。

    同时，铜佛身体移动，发出铿锵铿锵的金属撞击声，手掌不断拍向金钟四壁，加固金钟。

    锁链就是缠绕在它的身上，随着它的移动而不断翻飞，攻向秦牧，而吴女变成了的小女孩仙清儿则被扯得踉踉跄跄，突然绊倒跌在地上，被拖得鼻青脸肿，可怜兮兮。

    秦牧脚踩锁链，立刻感觉到大佛的力量减少了许多，不再那么恐怖，当即抓住机会，少保剑连斩，当啷一声，将最后那道锁链斩断。

    吴女呆了呆，抬起手臂，只见手腕处还有两道金环，环下挂着断掉的锁链，不禁又惊又喜。

    它的脚踝处也有金环，也拖着两道断掉的锁链。

    “别发呆，快走！”秦牧高声喝道，飞扑而来。

    吴女哈哈大笑，笑声凄厉，突然身躯急剧膨胀，仙清儿的皮囊被撑得人皮乱飞，现出遍布骨节的真身，百足飞舞，叫道：“小哥儿，跳到我身上来，我带你闯出去！”

    秦牧落在它的身上，这头大妖一身骨甲，横冲直撞，拖着金环锁链呼啸向绿洲后方冲去，一条条腿脚迈得飞快，接着腾空而起，长长的身体下百足齐动，破空而行，向金钟的钟壁撞去！

    “孽障，你是我的功德，还想逃走？”

    那尊铜佛转身，黄铜大手虚虚一抓，吴女身上的金环和锁链哗啦啦作响，向后飘扬，而铜佛身上的锁链也自飘起，似乎要与断掉的锁链重新连接在一起。

    吴女毛骨悚然，被身上的锁链扯得坠落下来，它的脚环上的锁链传来的力量很大，竟然将它扯得不断向后退去。

    吴女百足齐用，奋力向前爬，但还是被拖得不断向后滑去。

    秦牧正打算以气御剑，斩断吴女手足上的金环，突然一道无比纤细的光芒闪过，切开金钟，从铜佛的双眸间一晃而过。

    铜佛怒吼，手掌向自己的眼前抓去，吴女只觉一身轻松，急忙撒腿狂奔，几步之间飞跃而起，冲出金钟的笼罩范围，脚踏江面呼啸而去。

    而在他们背后，铜佛的吼声不断，突然金钟崩溃瓦解，如山般的冰潮涌来，将绿洲和铜佛淹没，古庙也在刹那间粉碎，整个绿洲被推平！

    “我与你井水不犯河水……”

    那铜佛震怒，一句话还未说完，连同绿洲一起被冰潮推入江水之中，压在水下！

 第六十三章 十，太，圭
    空中，一道细细的毫光飞来，藏入村长的发丝之间，村长若无其事，迈开腿脚从空中走下，回到残老村中。

    而在百里之外的江下，涌江在这里转弯，绕过一座山，流经峡谷，冰潮在这里受阻，越积越多，最终将这里的河道堵住。

    “吴女，停下！”

    那百足白骨蜈蚣女载着秦牧在半空中矫腾奔行，如同一条龙蜿蜒向前，但速度极快，闻言落在峡谷左岸的山峰上，冷笑道：“臭小子，我为什么要听你的？”

    秦牧从它背上跳下，纳闷道：“我救你脱困，你为了报答我，自然要帮我将冰坝打通。”

    吴女身躯摇晃，又化作仙清儿，手足上拖着锁链，围绕秦牧蹦蹦跳跳，转了几圈，铁链哗啦啦作响，然后从秦牧身后凑头到他的面前，咯咯笑道：“你帮我我就要报答你？你忘记了吗？你上次害得我好惨，被老秃驴差点炼死！你还抢了我这些年藏下来的宝贝儿，我应该先吃掉你才对！”

    秦牧笑道：“不过你不敢。”

    吴女脖子突然长到数丈长短，围绕秦牧转了几匝，两人几乎面对面，吴女冷笑道：“我不敢？现在可没有老秃驴帮你，我怎么会不敢？”

    “我住在残老村，我家有九个大人，每一个都能轻易的弄死你。”

    秦牧微笑道：“无论你改头换面，无论你逃出多远，他们都能轻易的寻到你，轻易的弄死你，轻易的让你后悔出生在这个世上。”

    吴女连打几个冷战，脖子缩短，又恢复成冰雪可爱的女孩儿，摇着手上的金环和锁链蹦蹦跳跳，道：“我怕了你家大人，但是我也未必要帮你。老秃驴说的没错，你救我出来，我就要去作恶，就要去吃人，祸祸生灵！我为什么要帮你去救人？我走啦――”

    它转身便走，锁链哗啦啦作响。

    秦牧突然道：“吴女，佛门说放下屠刀立地成佛，这句话有些太苟且，没有善恶之分，不足为信。不过，你帮我平了堰塞湖，救了江下的无数生灵，就是你的功德，比那尊铜佛要大得多的功德。”

    吴女停下脚步，脑袋拧到身后，好奇的听着。

    秦牧继续道：“随我救人，你的功劳功德比镇压你的那尊铜佛还要高，高出百倍！下次你再遇到那尊铜佛，他还有脸镇压你吗？”

    吴女侧头，想了想，噗嗤笑道：“算你说得有理，我帮你便是。嘿嘿，老秃驴假仁假义，拿我吃人太多说事，义正言辞的镇压我，说要让这滔滔江水洗刷我的罪孽。我告诉他，我吃人不分善恶，只是我饿了，需要吃饭而已，就像你们人吃米饭，吃鸡肉，吃蔬菜一样，饿了就要吃。”

    它看了看下方堵塞的河道，道：“我和那些被我吃掉的人没有感情，所以把他们当成饭，你和蔬菜米饭没有感情，所以要吃蔬菜米饭。贼秃说我歪理邪说，把我镇压了。他干得好，于是我就在他的庙里吃人，偏偏让他没有功德！不过，倘若我的功德还在他之上，看他还怎么有脸镇压我！嗯，这河道的冰太多，倘若我的灵兵还在，还可以打穿，不过我的灵兵都被贼秃收走了……”

    铮――

    秦牧催动少保剑，以气御剑，向下方堵住峡谷的冰潮斩去，喝道：“吴女，你来助我！”

    “这口斩断锁链的剑？”

    吴女眼睛一亮，立刻现出真身，百足齐动，一翻身跃下山崖，秦牧纵身跳下，落在它的背上，这头百足白骨蜈蚣在空中飞行，百足齐动，身躯蜿蜒，载着秦牧直奔拥堵的冰潮而去。

    “斩！”

    秦牧爆喝，少保剑迎着冰潮斩下，与此同时吴女张口一吐，恐怖的妖元气冲出，疯狂涌入少保剑之中。

    这口少保剑突然间膨胀开来，剑长百丈，向冰潮斩落！

    冰潮越来越高，不断有浮冰被涌来的江水送到冰坝上面，让冰坝变得更高，继续这样积累下去，必然会变成涌江两岸生灵的一场浩劫！

    少保剑破空，剑刃所过之处，空气被切开，形成两面气墙，肉眼可见，接着这百丈巨剑斩落在冰坝上，如同切豆腐一般，一剑切到底。

    “不好！”

    吴女脸色大变，正欲飞身而起，已然是来不及了，那冰坝被汹涌江水冲击，立刻崩塌，无数碎冰被汹涌江水挤压着向他们盖来！

    这种场面，分明是灭顶之灾。

    那倒塌的冰坝还未压到他们身上，飓风便已经将他们压得从空中坠下，吴女竭力飞行，想要逃脱，但已经被倒塌的冰坝和江水追上。

    嗤嗤嗤――

    无数碎冰乱射，秦牧突然脸颊一疼，被碎冰擦过脸颊，破了一块。

    他元气雄浑，防御力极强，可以被暴猿痛打而不受伤，但是冰块的速度太快，竟然能伤到他，可想而知若是被冰坝压在身上，会是何等凶险。

    吴女载着他狂奔，身边大大小小的冰块和汹涌水浪从他们身边呼啸而过，接着飓风连同碎冰和巨浪狠狠的拍击在他们身上，将这一人一怪拍飞！

    嘭嘭。

    对面的山崖上传来两声闷响，碎石崩飞，秦牧和吴女贴在山崖上，镶嵌在崖壁中，一个贴成“十”字，一个贴成一串“圭”字。

    然后，刺耳的剑啸声传来，秦牧听到剑啸声便知道不对，这剑啸声分明是冲着自己而来！

    他连忙叉开双腿，只听叮的一声，少保剑险些插在他的大腿上。

    呼――

    秦牧长长舒了口气，现在他变成了一个“太”字，少保剑离他的身体还有半尺。

    他的旁边，大妖怪吭哧吭哧的笑了起来，秦牧也不由得笑了，一人一怪的笑声越来越大，响彻这片峡谷。

    他们下方，江水呼啸奔腾，一场危机被他们这对奇怪的组合化解。

    过了不久，秦牧和变化成仙清儿的吴女坐在峭壁上，两人向后仰倒，双手反撑地面，看着头顶的蓝天白云，心中一片宁静。

    “那个铜佛是什么人？”秦牧问道。

    “小雷音寺的，是异类成道，与我一样都是妖怪。”

    吴女晃着脚上的金环，道：“据说小雷音寺的祖师原本拜入佛门，成了大雷音寺的弟子，后来叛出了大雷音寺，创立了小雷音寺，自封为小如来。听闻被大雷音寺的如来逼得没有立足之地，这才进入大墟，将小雷音寺也搬到大墟中来了。小雷音寺的历代主持，都是和我一样的妖怪，但自称小如来。将我镇压在古庙里的，就是小雷音寺这一代的小如来。你斩断了他的锁链，将我释放，嘿嘿，有你的好果子吃了！”

    “小雷音寺？小如来？”

    秦牧怔然：“这个小雷音寺，就在大墟之中？”

    “这是自然。妖怪和尚并不少见。小雷音寺的和尚小气得很，有仇必报，更何况是他们的小如来？”

    吴女吃吃笑道：“以这老贼秃的性子，肯定会来找你算账！”

    突然，只听一声怒喝传来，厉声道：“身为人，竟然与吃人的妖精为伍，今日我们师徒几人看来是要降魔卫道了！”

    秦牧看去，只见几个道人走来，有男有女，一个老者，几个年轻男女，那老道士正气凛然，而那几个年轻男女则露出兴奋之色，显然是外界进入大墟中历练的强者。

    “几位道长，我与这妖精刚刚化解了一场危机，平了这堰塞湖，拯救下游无数性命。”

    秦牧起身，肃然道：“这妖精救人无数，并非是……”

    “住口，弃民！”

    那老道士大义凛然，厉声道：“勾结妖精，为虎作伥，更加该死！今日一并将你们除掉！众弟子，布阵，降妖除魔！”

    “我饿了。”秦牧身边的小女孩舔了舔红唇，向他道。

    “有些人还不如妖。”

    秦牧意兴阑珊，从江上纵身跳下，坠入下方的涌江之中，声音传来：“吴女，我今日将你释放，你自由了！”

    他落入江中，踏波而去。

    而峡谷上传来一声声凄厉的惨叫，吴女现出原形，大开杀戒，没过多久，这头妖精吃饱，发足狂奔，然后腾空而起，在半空中蜿蜒游走，进入云朵之中消失不见。

    “放牛娃，咱们有缘再见――”那朵妖云追上秦牧，妖云中传来吴女的叫声，然后妖云远去。

 第六十四章 一杖挑江山
    春江渐暖，从上一次秦牧与吴女破开冰坝之后，又过了十几日，江岸边绿柳成荫，鸟语花香，已经没有了冰潮。

    江心，秦牧奔行之中突然停住脚步，但是身体却没有沉入水中，反而站在水面上，他脚底迸发一道又一道的波纹，波纹向四周涌去，很是好看。

    他在用玄武元气操控水势，使自己不必奔跑便可以站在水面上，如履平地。

    玄武元气控水，他已经掌握其中诀窍，运用自如。

    嗤――

    利剑破空的声音传来，秦牧在江心并指出剑，少保剑上挑平抹下劈，他身动剑动，所施展的都是最为简单的动作。

    这段时间以来，他跟随村长学习运剑的最基本技巧，除了刺之外，还学会了劈、撩、挂、云、点、崩、截、剪、抹等运剑技巧。

    只是村长并未传授他任何剑法，只让他不断练习最简单的动作，日复一日。

    而江边，瞎子拄着拐杖站在那里一动不动，如同一尊雕塑。

    秦牧与吴女峡谷一别，回到村庄后将自己释放吴女的事情对村里人说了一番，提到了小雷音寺，马爷等人便禁止他离开村庄，就算走出村庄也必须要有村民跟着。

    江面上，风声越来越响，秦牧每一次出剑都掀起一阵风浪，村长传授给他的运剑最基本的动作，在他的手中却爆发出惊人的威力！

    随着他一次又一次的练习，江中风浪越来越大，越来越急，他一剑刺出，江面便裂开十数丈，深达丈余，水底的大鱼和江兽都不敢接近。

    秦牧运剑一挑，江水冲天，化作倾盆水花纷纷扬扬的落下，再运剑一撩，江水化作水龙斜斜冲出。

    尽管是最简单的以气御剑，但在他手中威力却强得可怕。

    他修炼这些最基础的动作两年多时间，早已烂熟于胸，只是村长还是不传他完整的招式。

    突然，瞎子耳朵动了动，高声道：“牧儿停下，有船来了。”

    秦牧收剑，将少保剑插入背后的剑袋中，抬头看去，只见上游一艘楼船正在漂流而下，心中一怔，这艘船正是那艘绘制涌江地理图的楼船。

    这艘楼船从上游驶回，应该是已经将涌江的水路绘制了一遍。

    他挪开脚步，避开楼船经过的水道。

    楼船顺流而下，速度飞快，很快来到他的前方，船上传来一声赞叹：“立江不动，很俊的功夫，很深的元气。”

    秦牧循声看去，只见那位秦将军正站在船头上，旁边跟着一个有些婴儿肥的少年，手持折扇，正向他看来。

    “龙宫玄冰！”

    秦牧心中凛然，他看到了一块巨大的玄冰，玄冰中一枚龙珠高悬，还有一只手抓住这枚龙珠！

    他只看到这些，冰块下的东西则被船帮挡住，但即便如此，他也知道这玄冰和那只手从何而来。

    显然是这位将军一行人在测绘涌江地理图时，发现了江底的龙宫，寻到那里，然后发现了被龙珠封印的顾离暖和幼龙！

    此刻，幼龙应该也在玄冰之中。这位将军只怕没有斩杀龙母魂魄，应该是将龙母魂魄收了起来，依旧保持着玄冰不化。

    他的目的应该是为了冰中的幼龙，倘若玄冰融化，幼龙就会死掉。他应该是准备将玄冰带到延康国，请高人医治幼龙，所以没有救出顾离暖。

    “是那个站在山头上与魔猿一起的少年。”

    那婴儿肥少年惊讶道：“没想到他的元气这么雄浑，比我还要强一些。”

    突然，冰中传来顾离暖的声音，道：“我感觉到了我的少保剑！秦飞月将军，停船，我的少保剑就在附近，骗我的那个臭小子也在附近！”

    楼船停下，那位秦将军目光落在秦牧身上，道：“你骗走了太子少保的少保剑？”

    秦牧道：“他想吃我，所以我骗走了他的剑。你把他从龙宫里弄了出来，能不能把剑鞘也弄出来给我？有了剑鞘才是一套。”

    秦飞月目光闪动，道：“给你？这是朝廷的剑，不可能给你，请将少保剑还给朝廷。”

    秦牧摇头，纳闷道：“我凭本事骗来的，为何要还？”

    那婴儿肥少年正是“七公子”，闻言扑哧一笑，道：“这少年说话倒很有趣儿。”

    秦飞月冷哼一声，淡然道：“欺骗朝廷命官，谋夺朝廷命官的宝物，你可知道是多大的罪？”

    “大墟中没有朝廷。”

    秦牧不解道：“无法无天的地方，谁能给我定罪？”

    “你有恃无恐，看来是有所依仗。”

    秦飞月看向江边，瞳孔骤缩，沉声道：“晚辈延康国师弟子秦飞月，延康国正四品忠武将军，江边的前辈如何称呼？”

    瞎子拄着竹杖，笑呵呵道：“一个瞎子而已，还能怎么称呼？老残废罢了。”

    秦飞月面色一沉，四下打量，瞥见残老村，微笑道：“三年前，我延康国的南疆五苗府府牧沐悲风率领众多漓江剑派好手进入大墟，据说是来寻仇，后来江下有人寻到了他和漓江剑派高手的尸体。我亲自检查过沐悲风等人的尸身，是被枪刺死，但是杀他的人用的不是枪，而是一根竹杖。前辈，你也用竹杖？”

    瞎子手中拄着竹杖，笑眯眯道：“瞎子不用竹杖，还能用什么？这竹杖是探路用的，免得眼瞎不认得路，踢到硬石头就不好了。”

    秦飞月听他话中有话，愈发肯定自己的猜测，冷笑道：“前辈，沐悲风应该就是死在附近吧？当时前辈是否看到了什么？”

    瞎子萧索道：“我是瞎子，能够看到什么？小将军说笑了。沐悲风的名字我也曾听过，竟然惨遭毒手？令我心痛啊……两岸猿声啼不住，长使英雄泪满襟！心痛，可叹！”

    他的竹杖提起，点了点江面。

    这条大江的江面波涛汹涌，整条大江突然剧烈跳动几下，涌江两岸浪涛掀起了十多丈高，巨浪裂空，连那艘楼船都飘摇不定，船上的诸多将士被震得东摇西摆，站不稳身形！

    江面下，突然大水向两旁分开，露出一头巨兽巨大的脊梁，青黑一片，仿佛突然江心浮现出一个江中小洲。

    涌江抖动，连这头巨兽也被抖出水面，飞到空中，然后轰的砸入水中。

    秦牧立刻看到这头巨兽被锁链套着，锁链另一端被拴在楼船上，这艘船速度极快，想来是这头巨兽的功劳。

    说来也怪，其他地方的江面剧烈抖动，惟独秦牧脚下的江面风平浪静，没有任何波动。

    七公子连忙扶住船帮，免得跌入江中，忍不住高声道：“老前辈，是出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！你说错了。”

    秦牧忍不住道：“这位公子，他的意思是你们如果死在这里，就是出师未捷身先死，而现在你们还活着，只会大呼小叫，自然就是猿声啼不住。如果你们执意要打破沙锅问到底，那就要先死了。瞎爷爷其实是很有学问的。”

    瞎子满脸得意，嘿嘿笑道：“还是牧儿知我。换做瘸子聋子那几个混蛋，指不定又要嘲讽我骚情。”

    秦飞月眼角跳了跳，这瞎子的实力强横有些出乎他的意料，刚才瞎子点了点涌江，幸好只是点，倘若是挑，只怕整条江的江面都会被他挑起来！

    玄冰中的顾离暖也不再作声，显然从瞎子竹杖点江中推测出瞎子的实力，很不好惹，自己如果执意要剑，只怕会死在此地。

    “少保剑先留在这里，我们走，开船！”

    秦飞月一声令下，一个将士立刻取出号角，嘟嘟吹响，号角声沉闷惊人，水下的那头巨兽听到了号角声便兴风作浪，大江的江水陡然抬了起来，如同一座水山，远高出其他江面，托起了楼船滚滚向下游呼啸而去！

    “秦将军，你刚才不是问那个瞎子沐悲风是死于何人之手吗？为何没有问到结果便要走？”几个宫女围在七公子身旁，七公子从宫女之间挤出脑袋，好奇问道。

    “公子，末将已经查出来了。”

    秦将军冷笑道：“沐悲风就是死在刚才那个瞎子的手中，堂堂的枪神，现在变成了瞎子，竟然隐居在这个小村子里！那么与他一起隐居的会是什么恐怖存在？末将平不了这个小村庄，只能去请援军！”

    他身上甲胄震得哗啦啦作响，眼中光芒如同刀戈争锋：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！这大墟，也是朝廷的领地，不是法外之地！沐悲风是朝廷的官，岂能死于草莽之手？这个村，必须要平，要灭，方能扬我国威，扬我国师之威，让皇帝陛下的威严，降临到大墟！”

    “好大的威风。”

    突然一个声音传来，秦将军毛骨悚然，艰难的回头看去，只见一个瘸子不知何时出现在他的身后，斜靠在船帮上，满脸憨厚的笑容。

    秦飞月眼角剧烈抖动一下，瘸子身形消失，与他背靠背贴在一起，这个瘸子是如何消失又是如何出现在他背后的，他根本看不清！

    秦飞月额头冷汗滚滚，手掌已经按住腰间佩剑的剑柄，却动也不敢动弹一下。

    “你口气这么大，国师知道吗？”

    瘸子弯下腰，看了看船上的那一幅幅涌江地理图，笑道：“国师让你来画涌江地理图，是打算对我大墟用兵？啧啧，这条小龙好可怜，咦？顾离暖，你摆什么臭脸？你的剑鞘我拿去了。你这幡不错，我也拿走……这个小哥儿，你这块玉不错，扇子也好……呸呸，竟是个女孩子，晦气！”

    秦飞月突然抓到一丝破绽，闪电般转身拔剑，但是身后的那个瘸子已然消失不见！

    那瘸子的笑声从几十里外传来：“你回去告诉国师，让他好好保管我那条腿，不要丢了，我会亲自去取！”

 第六十五章 牡丹飘香
    “糟了，我的四品官印！”秦飞月脸色剧变，急忙摸向腰间，四品官印没了，让他额头冷汗滚滚！

    官印丢失是大事，不过他是国师弟子，还可以将这件事压下。更让他恐惧的是他根本没有察觉到瘸子何时动手偷走了官印，倘若瘸子不是偷官印，而是在他后心上捅一刀……

    他不禁打个冷战。

    七公子脸蛋羞红，抱住自己的胸，让诸多宫女围在身边，水泄不通。

    刚才瘸子从“他”身上顺走了几件宝贝儿，将“他”裹住胸脯的抹胸顺走时才发现“他”是女子。

    瘸子偷东西最忌讳碰到女人，这才露出一丝破绽，被秦飞月抓住机会，瘸子只能溜走。

    “这个瘸子，就是深入皇庭内院盗取帝碟的那个神偷，偷天之贼！”

    秦飞月压下心头震惊，见七公子没有大碍，这才松了口气，道：“公……公子受惊了，末将无能……”

    玄冰中的顾离暖心中更是震惊，这个瘸子竟然从他的身边，将少保剑的剑鞘偷了去！

    不仅少保剑的剑鞘，他另一只手中的黑幡，竟然也被瘸子偷走！

    他此刻被冰封在玄冰中，玄冰是何等坚硬何等冰冷，将他这样的大高手都冰冻住，无法脱身。当初秦牧骗剑，让他耗尽了元气这才将少保剑的剑柄送出玄冰。

    而这个瘸子竟然无视玄冰，轻轻一摸，简直是神鬼之手，径自将他的黑幡和剑鞘都摸了去！

    “顾大人，这个瘸子当年深入皇宫内院，当着无数大内强者的面施施然走入皇宫的国库，国库中无数陷阱杀阵，悉数无用，被他盗走帝碟，无人能够挡住他。”

    秦飞月道：“幸得国师出手，这才将他的一条神腿斩下来，但即便是国师也没有留住他，被他带着帝碟远走，消失无踪。”

    顾离暖骇然，默默不语，过了片刻道：“他少了条腿，竟然还能妙手空空？这是神腿还是神手？”

    突然，楼船前方传来巨兽的哀鸣，秦飞月心中一惊，急忙奔到船头，瞳孔不由紧缩，只见前方一个蜘蛛网竖在船前，横锁涌江，将十多里的江面完全锁住！

    拉船的巨兽撞在那张蜘蛛网上，挣扎着无法脱身，接着江水分开，一只巨大无朋的蜘蛛从水底徐徐爬出，将巨兽拖到蜘蛛网上，不断喷丝，然后獠牙插入巨兽的身体中。

    即便是船上的许多将士纷纷以气御剑，甚至动用神通，也无法逼退那只巨型蜘蛛，甚至连蛛网也无法斩断！

    很快，巨兽干瘪下来，只剩下一张皮。

    秦飞月身躯颤抖，按住宝剑的手也在颤抖，想要劈死那只巨型蜘蛛却不敢动弹。

    他看到了江边有一个背着药篓子的药师，一袭青衣，很是普通，但是面目全非，十分狰狞。

    那个药师招了招手，只见江心的巨型蜘蛛开始收网，沿着一根蛛丝向那药师爬去，蜘蛛越来越小，最终变成了一个小不点儿钻到那个药师药篓子里。

    楼船没有了蛛网的阻拦，再次向下游飘去，秦飞月耳边隐约听到一个声音：“告诉国师，别动大墟的歪主意，小心惹到我们这些老残废……”

    玄冰中的顾离暖颤声道：“是毒王……”

    秦飞月压下心头悸动，定了定神，喝道：“众将士听令，举桨划船，返回延康！”

    船行两三里地，突然一个将士颤声道：“秦将军，江面有人！”

    秦飞月咬牙，面目铁青，冷冷道：“什么妖魔鬼怪都敢阻拦我的船，真当我是泥捏的不成？给我撞死……”

    他刚刚说到这里，突然看到江面上的那人，只见那人只有上半身，下半身不知被何人拦腰砍断。

    那个怪人手持两口怪异的大刀，矗在江心的礁石上。

    突然，刀光撕裂天空，惊天动地，秦飞月抬头，看到天上的云彩被那恐怖的刀气分开！

    接着那道刀光落下，迎着楼船斩落！

    哗――

    涌江的大水向两旁分开，这条江竟然一分为二，被这一刀斩成两条江水！

    “七星神藏，开！”

    秦飞月怒吼，体内一座座神藏轰然开启，恐怖的元气爆发，化作两条巨龙轰向船侧，将楼船横移百丈！

    那道刀光擦着船身向上游劈去，沿途裂江，涌江被裂开十余里地，到了那江心怪人身后这才再度合拢。

    “嘿嘿，国师的弟子打着没趣，打国师才有趣……”

    那江心礁石上的怪人收刀，双手撑住礁石，猛地发力跳入高空，消失不见。

    秦飞月忍住双腿的抖动，叫道：“稳住船，稳住……”

    他的声音抖得自己也无法听清自己在说什么，只得先坐下来调整气息，却心乱如麻。

    顾离暖比他还要恐惧，颤声道：“天刀！当年向天横刀，结果死在诸神手中的天刀，竟然还活着……”

    秦飞月脸色阴晴不定：“大墟的这个不起眼的小村庄，怎么聚集了这么一批老妖怪？神枪，天刀，神偷，毒王……那个村庄里除了这几人，到底还住着什么可怕存在……”

    他看向涌江地理图，自己一路上辛辛苦苦绘制的地理图还在船上，刚才那些穷凶极恶之徒并没有毁掉涌江地理图，让他松了口气。

    “不对！”

    他突然醒悟过来，这些穷凶极恶之辈没有毁掉涌江地理图，不是他们不想毁掉，而是不屑于毁掉。

    这些老怪物自信，就算让他带走这张地理图，国师也绝不敢入侵大墟！

    “他们为何没有杀掉我们？”女扮男装的“七公子”问道。

    “不屑。”

    秦飞月涩然道：“他们不屑于杀我们，大概是因为我们的本事太低微了……”

    他心中苦涩，身为国师的弟子，他一向自视极高，朝野中他的名头也极为响亮，没想到在大墟中走一遭便遇到这么多强大存在，让他从前的自负不翼而飞！

    他原本遇到瞎子时，还有些傲气，尽管被瞎子震撼，但傲骨还在，但是接着遇到了神出鬼没的瘸子，阴险毒辣的药师，凶残成性的屠夫，心中的傲气和身上的傲骨都被打击得荡然无存，只剩下惶恐。

    “没有什么能够阻拦国师，也没有什么能够吓倒国师！”

    秦飞月想起自己的师父延康国师，内心中的不安顿时散去，目光坚韧，低声道：“大墟的老家伙们想要螳臂当车，只会被撞得粉身碎骨！”

    楼船驶过，顺江而下，秦飞月突然微微一怔，看向前方，这里原本有一座绿洲，绿洲上有一座古庙，而现在绿洲竟然不翼而飞了！

    他原本还觉得古庙有些灵异之处，并没有进入其中查看，不过却在涌江地理图上标注了这个地方，没想到再回来时，古庙和绿洲都消失无踪。

    “开眼！”

    秦飞月低喝一声，双眸精光四射，向水下看去，心中不由骇然，那座绿洲还在，但是却被一股莫大的力量夷为平地，此刻古庙沉入水底！

    “大墟……”

    他定了定神，让将士们鼓荡元气划船，尽早驶离此地。

    就在这艘楼船驶离不久，突然江水裂开，一尊铜佛带着锁链从水底冉冉升起，尽管铜佛极重，但是却仿佛没有任何重量，双足站在水面上。

    “残老村的几个老怪物实力竟然这么强，有些不易对付……”

    铜佛遥望残老村方向，然后顿足发力，奔上江岸，一路狂奔而去。

    “夺我功德，这件事不能这么轻易就善罢甘休。不过延康国师蠢蠢欲动，想要进入大墟，那就先坐山观虎斗！等到他们斗个鱼死网破，我雷音寺坐收渔人之利！”

    而残老村外，秦牧碰到瘸子走来，抖手扔给他一件东西，秦牧接过来，却是一口剑鞘，与少保剑正好一对儿。

    秦牧呆了呆，正想问瘸子从哪里弄来的，突然瘸子又把一件东西塞到他的怀里。

    秦牧抽出一看，是乳白色绣着粉牡丹的衣物，宽约尺许，长条如带，带着一股清香味儿。

    “瘸爷爷，这是什么东西？”秦牧纳闷。

    瘸子脸上的笑容僵硬，悻悻道：“汗巾，你留着擦汗用。晦气，真是晦气，怎么就摸到这种东西，一摸霉三年……”

 第六十六章 祭江神
    秦牧心中不解，摸到汗巾怎么会晦气，会倒霉三年？

    不过这“汗巾”质地柔软，触摸着很润滑，天然带着香气，用来擦汗的确不错，应该是异种的蚕丝织就，价值不菲，在大墟中很难见到这么上乘的布料。

    秦牧将汗巾塞到怀里，把玩少保剑和剑鞘，心中很是欢喜。

    少保剑的剑鞘上半边是金色，用玉石和珠子点缀，鞘口雕琢的是鱼龙吞口，鱼龙张开嘴巴的地方，便是宝剑出鞘的地方。

    而剑鞘下半边则是银灰色，没有任何装饰和雕琢，鞘尾则是雕琢鱼龙尾，也是金色。

    叮。

    秦牧还剑回鞘，他元气涌入剑鞘，少保剑再次出鞘，出鞘之时只见剑鞘浮现出一头巨大的鱼龙，跃到他的头顶，张口吐剑。

    秦牧抬手，从鱼口中拔剑，心中舒爽。

    “这剑鞘着实是好东西，竟能显化鱼龙！”

    他还剑回鞘，鱼龙将少保剑吞下，消失在剑鞘中。

    秦牧心花怒放，然后再次元气涌入剑鞘，鱼龙再现，吐出少保剑，他拔剑再将少保剑插入鱼口，鱼龙又与剑鞘融合。

    他玩了一遍又一遍，一旁的瞎子忍不住道：“牧儿，别玩了，你婆婆又弄来几头牲口，让你去放牛。这几头牛，赶明儿就要牵到镶龙城卖掉。”

    秦牧应了一声，连忙回村，带着六头犍牛出村放牧，心中纳闷：“前段时间婆婆已经将村里的牲口卖掉了，怎么现在又多出六头牛？这些牛是从哪里来的？”

    他走出村庄的时候，看到村长、药师、哑巴等人拢在一起，正商议什么。瘸子坐在一旁，把一面黑幡拆了，幡面扔给马爷做木匠铺的门帘，黑幡的杆子则扔给司婆婆用来撵鸡。

    第二天，秦牧套好牛车，司婆婆笑道：“牧儿，这次进城你也一起来。”

    秦牧又惊又喜，连忙背上少保剑，带上杀猪刀、竹杖、铁锤等物，跳上牛车，后面瞎子不紧不慢走来，与司婆婆一左一右坐在牛车上。

    车上装着一些哑巴打造的铁器，还有马爷、瘸子和秦牧打猎弄来的几叠异兽皮毛，还有两只羊被拴上蹄子放在货物中。

    牛车前套了三头大黄牛，很有力气，车后还拴着三头。

    少年挥了下鞭子，大黄牛无辜的眨了眨眼睛，向村外走去。

    这是他第一次进城，心中不免有些激动，激动得身子像是要飞扬起来，浑然没有注意到大黄牛和山羊们无辜的眼神。

    镶龙城距离老残村很远，有千里之遥，因此进城是一件大事。不过大墟荒凉，陆路并不好走，必须要先走水路，然后再走十余里的陆路才能来到镶龙城。

    秦牧驱车来到涌江边，只见瘸子在江边扎了个大竹筏，他小心翼翼驱使牛车来到竹筏上，瘸子解开缆绳，竹筏便沿江漂流而下，速度越来越快。

    即便这样的速度，也要四五天才能来到镶龙城。

    这一路飘了四十余里，瞎子用竹杖点了点水面，竹筏顿时向岸边飘去。

    秦牧不解其意，抬头看向岸边，却见那里是奶奶庙的方向，岸边已经聚集了许多各个村落的人们，也多数赶着牛车马车，正在江边等候。

    涌江险恶，水流湍急，而且江中多有水怪和凶猛大鱼，因此各个村落的村民往往选择在同一天一起前往镶龙城，人多彼此方便照应。

    江边停满了竹筏，远处还有竹筏驶来，过了不久，这里便聚集了百十个竹筏。

    瞎子取出几炷香，迎风点燃了，插在江边，其他村民纷纷上前，在江边插了一炷炷香，江边香雾缭绕，随着微风飘向江心。

    突然，有人高声喊着嘹亮的号子，接着更多的人一起在江边高声做歌，这是一首江歌，唱的是祭江神。

    “与女游兮九河，冲风起兮水扬波；

    “乘水车兮荷盖，驾两龙兮骖螭；

    “登昆仑兮四望，心飞扬兮浩荡；

    “日将暮兮怅忘归，惟极浦兮寤怀；

    ……”

    古老的语调在鼻腔和咽喉中回转，诸多村民一起吟唱，声音悠扬而壮烈，这场面有一种让秦牧莫名的感动。

    突然前方水面分开，一只只庞然大物从水底露出头。

    从水底出现的是一头头水中巨兽，青色的背，长着四只巨大的蹼，像是鱼鳍，它们的头与鱼头仿佛，但却有着长长的鼻子，仿佛长矛一般。

    一头头水中巨兽头颅扬起，像是一堵小山丘，鼻子凑到江岸边的香前，用力一吸，岸边一炷炷香飞速燃烧，烟气进入巨兽的鼻腔中。

    这些巨兽闭上眼睛，过了片刻张口吐出一个大烟圈，似乎很是享受。

    岸边的村民趁机将牛车驱到巨兽长长的青背上，秦牧见状，也连忙驱车来到一头巨兽背部，司婆婆取出一大块早就准备好的肉丢进水中，那头巨兽将那块肉吃了，发出“W”的一声长鸣，然后四蹼游动，背负牛车和车上的三人向下游而去。

    他们身后，一头头青背巨兽发出长长的鸣叫，江中一声声叫声此起彼伏，伴随着村民们高低抑扬起伏顿挫的吟唱，巨兽们驮着他们向上游驶去。

    “这是涌江中独有的异兽，叫做负江。”

    司婆婆道：“负江是沿江居住的村民心中的江神，喜欢香的烟气，也喜欢吃牛肉，最喜欢的还是听歌，赞美它们的歌。在江边生活的人只消点燃几炷香便可以将它们引来，献上牛肉，便可以让负江带着我们逆流而上。路上负江若是饿了，须得再投些牛肉，否则它们就不干了，将咱们扔进水里。”

    秦牧啧啧称奇。

    负江巨兽游动速度很快，再加上顺流而下，一路破浪而行，劲风扑面，甚至比在岸上的骏马狂奔还要快许多。

    秦牧计算一下，以负江兽的速度，只怕天黑之前便可以来到千里之外的镶龙城！

    涌江中，负江巨兽的叫声高低起伏，两岸青山也高低起伏，阳光从迎面照来，江面金波粼粼，金蛇乱舞。

    秦牧远眺，突然觉得身心无比宽广，仿佛这金江绿山蓝天峡谷，悉数藏纳胸中。

    这是一片神奇的土地，神奇的人们，神奇的江兽，尽管对于大墟外的人们来说这里处处都是穷山恶水泼妇刁民，但对于秦牧来说，这里就是他的家乡！

    傍晚时分，太阳西落，秦牧看到江岸边出现一个小小的船坞，一头头负江兽渐渐放慢速度，向那船坞游去。

    司婆婆起身笑道：“镶龙城快到了，牧儿，驱车下来，咱们尽快入城。”

    秦牧停好竹筏，驱车走上岸，回头看去，只见其他负江兽也纷纷靠岸，大墟中其他村庄的人们也赶下牛车马车，纷纷向一个方向走去。

    牛车行了两三里地，爬上一个小山坡，前方是下坡路，秦牧跳下牛车打算牵稳大黄牛免得溜车，突然心头微震，呆呆的看着前方。

    在这山坡下，一条大道直铺前方，那里是一座古朴雄伟的城池，城墙的四角有着粗达三十多丈高约一百六七十丈的石柱子，每一根石柱子上都有金色的神龙盘绕，应该雕琢而成，被镶上金箔，因此金光灿灿！

    而这座城池的城楼也被打造成龙首形状，城门便是龙口，城楼飞檐如同龙角，既是狰狞又是霸气十足！

    镶龙城。

    大墟少有的几个繁华之地。

    大墟中资源匮乏，油盐酱醋都是珍贵之物，需要从外界购买，而外界不是什么人都可以去得，只有镶龙城这样的繁华之地，才有外界商人前来，带来外界的货物，同时也将大墟的珍奇之物买走，卖到外界。

    “这里的神龙柱子，比我们村的石像大多了。”

    秦牧由衷赞叹道：“若是能抢来，放在我们村口肯定威风！”

    司婆婆白他一眼：“若是能抢过来，婆婆早就抢走了，除非你能让村里的老家伙都出动，才有可能抢走！快点，天色快黑了，早点入城！”

    车轮骨碌骨碌转动，秦牧驱着牛车入城，好奇的东张西望，镶龙城的每一样东西都让他觉得新鲜。

    城中车水马龙，到处都是人，他自出生到现在也没有见过这么多人。

    而且还有许多女孩儿，打扮得花枝招展，站在一栋栋楼上很是热情，推开窗棂冲他招手，不断叫他上来玩。

    “城里人真热情。”

    秦牧很是兴奋，冲那些女孩儿挥手，大声道：“等我卖完东西，再找姐姐们玩！”

    瞎子哭笑不得：“牧儿，楼上的都是失足的女孩，不是真的要找你玩。你若是上去了，便会被敲骨扒皮，连骨髓都能给你吸出来！”

    秦牧吓了一跳：“失足？瞎爷爷，她们都站得稳稳当当的呢，没有失足的样子。难道她们都是吴女那样的妖精？吴女便说要跟我玩一些羞耻的东西，我没答应。”

 第六十七章 不夜城
    瞎子也不知该如何向秦牧解释，干笑两声，道：“这座城也叫不夜龙城。夜晚也是灯火通明，方圆几千里的村庄，买卖都聚在这里。牧儿，婆婆，我便不与你们一起了。婆婆，有没有零花钱？”

    他拄着竹杖，满脸堆笑，伸出一只手来。

    司婆婆装作没有看见。

    瞎子伸手去抓车上的兽皮，笑道：“牧儿，借我两张兽皮，等我赌赢了钱，加倍还你！”

    秦牧笑道：“瞎爷爷尽管拿去便是，不值得还。”

    “不要给他！”

    司婆婆气道：“这老东西每次到了这里都会去赌坊，每次都输得叮当响！两张异兽皮毛够我们买好些油盐酱醋，比给他扔到水里好多了！扔到水里还能听两响呢！”

    瞎子连忙将两张兽皮披在身上，撒腿就跑，消失在人群中。

    司婆婆气得跺脚，秦牧纳闷，道：“婆婆，什么是赌坊？”

    司婆婆大怒：“刚才要和失足女孩玩，现在又要去赌坊，牧儿，你不学好！”

    秦牧不解，道：“婆婆别生气，我不和她们玩就是了。是了，婆婆，这城里有青楼吗？天魔教的青楼堂主付磬允说，有青楼的地方便可以找到她。”

    司婆婆瞪他一眼，冷笑道：“你现在又要逛窑子了？付磬允那个骚狐狸，你最好离她远一点。”

    秦牧纳闷，自己明明是打算去青楼找人，怎么又变成逛窑子了？而且窑子是什么地方？

    “来到城里，规矩真多，这也不许那也不许。”少年腹诽。

    一老一少将牛车驱到集市，这里便更热闹了，各色货物琳琅满目，晃花眼睛，而且还有不同种族的人，奇装异服，让秦牧看得眼花缭乱。

    很快，司婆婆便将牛车上的铁器和皮毛卖了，换来一些油盐酱醋，那商人应该是外界的，口音有些独特，自称来自延康国。

    司婆婆虽然是女人，但大手大脚惯了，实在不善于讨价还价，将哑巴打造的铁器卖得便宜了，至于异兽皮毛也没有卖到多少钱。那商人倒有些良心，觉得占了司婆婆和秦牧的便宜，又赠给他们一小袋子龙币，约有百十个。

    龙币是镶龙城中的钱币，上面印有龙纹柱，与镶龙城四角的龙柱一样，秦牧感觉到钱币中似乎有着独特的阵法加持，应该是用独门法诀锻造，免得被人仿造。

    两人又将牛和羊卖掉，那几头牛羊似乎知道自己的命运，忍不住落泪，用嘴巴咬住秦牧衣裳不愿撒开。

    秦牧迟疑，司婆婆低声道：“都是坏人。”

    秦牧吓了一跳，这几头牛羊还真的是人，被司婆婆用天魔造化功变成了牛羊！

    “他们是一伙匪盗。”

    司婆婆声音如丝：“还记得你小时候，有一次我带着你出门去邻村为产妇接生吗？到了那里，满村人都死了。这些年我一直在寻这些匪盗的踪迹，始终没有收获，不过前些天，我终于找到了他们。”

    秦牧心头大震，将自己的衣裳扯开，任由商人将这几头牛羊牵走。迎接这些牛羊的，或者是屠宰，或者是耕地，他虽然觉得这样做有些不妥，但是也不能说司婆婆做的错了。

    大墟就是这样的地方，弱肉强食，司婆婆主持公道的做法虽然偏激，但总比没有要好。

    他甚至还有些感动，当年那件事给他很大的冲击，没想到时隔十来年，婆婆竟然还记得那件事，竟然还惦记着给那个村庄枉死的人们报仇。

    两人又买了些布匹美酒，送到落脚的客栈，司婆婆突然停步，看到一个卖胭脂水粉的店挪不开脚步。

    “好东西，只有这样细腻的水粉才能配得上婆婆我的绝世美颜。”老太婆心花怒放，双眼放光，满嘴漏风，引得一群小姑娘咯咯笑个不停。

    司婆婆充耳不闻，买了一堆胭脂水粉，几乎将剩下的钱花光，瞥见秦牧捧着大大小小的盒子站在一边，司婆婆也觉得有些过意不去，从钱袋里掏了掏，过了半晌掏出最后一枚龙币塞到秦牧口袋里，柔声道：“牧儿，对自己好一点，去买些你喜欢的东西。先别走，帮我把胭脂水粉送到客栈。”

    秦牧将胭脂水粉送到客栈，客栈老板毕恭毕敬，说早就为他们开好了客房。

    秦牧狐疑打量那客栈老板，心头微震，那客栈老板向他眨眨眼睛，低声道：“属下参见少教主。”

    “天魔教三百六十堂，各行各当都有涉猎，竟然还在镶龙城开了客栈。”

    秦牧定了定神，走入客房，司婆婆立刻催他出门，道：“你难得出门一次，一定要玩得开心些。对了，那枚龙币省着点花。”

    秦牧揣着龙币出门，夜晚的镶龙城灯火通明，更加迷人，各色商贩和来自各地村落的人们都出来了，出售各种奇怪的东西，街上人山人海，挥袖成云。

    “在下父女牛家村人，路经贵地，一不求名，二不为利，只为小女年已及笄，尚未许得婆家，因此比武招亲，愿寻得个武艺超群的好汉……”

    秦牧听到这个声音，停下脚步，哭笑不得的看向擂台，那里人满为患，挤得水泄不通。

    “牛家村的那对父女又来比武招亲了。话说回来，上次他们三年前在奶奶庙招亲，难道三年过去了他们竟然还没有招到上门女婿？”

    “一枚龙币，能买到什么？”

    秦牧正想着，只听有人吆喝道：“无价之宝，只要三文！”

    他循声看去，却见一条巷子里人数不少，摆放的都是些奇奇怪怪的东西，多是些破砖烂瓦。

    “难道这些破砖烂瓦都是无价之宝？为何无价之宝这么便宜？”

    秦牧惊讶，悄悄开启神霄天眼，凝目看去，不禁暗暗摇头。这些的确都是破砖烂瓦，很多都是从大墟的遗迹中捡来的，没有半分的灵气，远远比不上灵兵之类的宝物，别说三文，就算送人只怕也没人要。

    不过这些摊位前却有许多武者模样的人，挑挑拣拣，希望真的能发现什么宝贝儿。

    秦牧一个又一个摊位看去，心中微动，他倒也发现了一些好东西，有些摊位上摆放着一些兵器的碎片，落入他的眼中，这些兵器碎片散发出幽光，应该是灵兵的碎片，有些价值。

    他上前询问，不由咋舌，灵兵碎片竟然要几十个龙币。

    “这是骗人的吧？”

    秦牧继续打量，看到一个摊位的羊皮上铺着十几个瓦罐，大部分瓦罐都是破的，不是少了盖子便是破了一角。

    不过他的神霄天眼看去，这些瓦罐迸发出的幽光竟然极为炽烈，远远胜过那些灵兵碎片，甚至比他卖出的那些灵兵还要浓烈许多！

    “瓦罐怎么卖？”秦牧凑上前去，问道。

    “三文一个。”摊主道。

    秦牧从兜里取出那枚龙币，有些不好意思道：“我只有一个龙币，能全部卖给我吗？”

    那摊主又惊又喜，连忙将龙币抢来，将羊皮上的破瓦罐裹起，塞入他的手中，笑道：“都给你了！”

    “傻子……”

    旁边的几个摊主发出低笑：“一个龙币一千文钱，连这个都不知道。”

    那摊主攥紧龙币，连忙道：“小哥儿，你可不能反悔！”

    秦牧现在才知道龙币的价值，爽快笑道：“你我既然成交，那么便不会反悔。这些瓦罐一个龙币，我也觉得很值。”

    那摊主松了口气，正要离开，突然只听一个清脆的声音道：“且慢！小哥儿这些瓦罐如何卖？”

    秦牧抬头，只见几个华贵男子拥着一位衣着更加华美的少年走来，那少年眉清目秀，唇红齿白，脸蛋有些婴儿肥，相比秦牧显得有些秀气，盯着他手中的羊皮，饶有趣味。

    “神通者？”一位摊主失声叫道。

    秦牧失声道：“你是延康国楼船上的那个胖胖的肥七公子！”

    “胖胖的肥七公子？”

    那少年怔了怔，立刻认出秦牧，有些恼羞，咬牙道：“谁是胖胖的肥七公子？”

    秦牧对胖胖的肥七公子的兴趣缺缺，向他身后几人看去，只见这几人器宇不凡，有元气在体外流动，其中一人是青龙缠身，龙头高过他的头顶，龙目炯炯有神，警惕的打量四周。

    这人显然是青龙灵体，打开了六合神藏，元气时时刻刻显形的神通者！

    秦牧尽管元气浑厚，可以做到元气显形，但那是在拼斗之时，元气无比浓烈，混着气血，这才能让人看到他的元气。

    不过神通者不一样，神通者可以随时随地让元气显形，元气可以藏着一道神通在其中，倘若遇到敌袭，这道神通第一时间便可以迸发出去，对抗来敌！

    秦牧曾经听司婆婆说过，灵胎境只是武者，修炼到五行境界才是宗师，通晓五行变化，将武技法术之类的招式向神通演化。

    而六合神藏破壁，便是神通者，能够动用神通。

    镶龙城虽然不小，神通者也有很多，但是让神通者跟在身后，这就了不得了。

    “这些瓦罐自然要卖。”

    秦牧想了想，道：“一百龙币一个。”

    他本来有些狮子大开口，没想到“胖胖的肥七公子”温和一笑，点头道：“便宜，成交。你羊皮中的瓦罐一共三十六个，合计三千六百龙币。丁千户，与他结算。”

    他身后一人躬身道：“是。”说罢走上前来，与秦牧结算。

    巷子里的那些摊主和来往的人们看得呆了，呼吸都有些急促。刚才将瓦罐卖给秦牧的那个男子更是眼角乱跳，头晕目眩，看着那些瓦罐想抢又不敢抢。

 第六十八章 打穿一条街
    龙币虽然不大，但是三千六百龙币却也不少，合在一起十多斤重，秦牧随手将钱袋挂在背后的杀猪刀柄上，心中暗赞：“这位胖胖的肥七公子的确出手大方。”

    七公子眼睛一亮，落在他背后的杀猪刀上，笑道：“你若是愿意卖你这口刀，我可以给你一个更好的价钱！”

    秦牧摇头道：“我这口刀比瓦罐好太多，不卖。”

    “倒也是。你的刀，仅仅材料便要胜过瓦罐一些了。”

    七公子将瓦罐交给身旁的随从，笑道：“这瓦罐乃是六合境界的神通者所炼，共有三十六口灵兵，叫做三十六天星罐，可以组成天罡炼魔阵，虽然破了些，但是威力还在。我要它们也是没用，只是打算带出大墟卖给王孙贵族，赚上一笔而已。我从前见过三十六天星罐，所以认得，你的眼力过人，莫非从前也见过？”

    他的身后，一位随从咳嗽一声道：“七公子，白龙鱼服，并不安全。”

    七公子不悦道：“你们未免管得太多，出来玩也是没有乐趣！”说罢，摇头离去。

    秦牧知道他跟在秦飞月身边，秦飞月对他也很是尊敬，应该地位不凡，这些随从不让他涉险是理所当然的事。

    他正要离去，突然刚才卖给他瓦罐的摊主一把抓住他的衣角，叫道：“你别走！我那些瓦罐值三千多个龙币，你却一枚就想买走，你须得赔我！”说罢，便向秦牧身后的钱袋抓去。

    秦牧皱眉，突然汗毛乍起，只觉危险来临，巷子里一人飞速向他贴近，衣袖一翻，袖筒中滑出一口奇怪的兵器，像是两口弯刀拼在一起，两头弯弯，锋利异常。

    那人手掌向下，而那奇怪兵器却在掌心下没有掉落，反而呼啸旋转，猛然向秦牧的脖子抹去！

    秦牧元气澎湃灌入双足，身躯突然间向后平移，那个摊主正要抓住他的钱袋秦牧已然退出丈外。

    刀光闪闪，那人如影随形，紧贴秦牧，手掌心贴着怪刀，上下翻飞，秦牧匆忙看去，只见他的掌心有一道细线与怪刀相连，怪刀两边都是弯刀，中间反而是把手，细线正是拴在把手上。

    “练气成丝，以气御刀？他是个武者！”

    这武者的刀法极为诡异，脚步油滑像是泥鳅一般钻来钻去，刀法以切为主，在这个小巷子里施展极为犀利，雪亮的刀光从上而下，圆弧状切下来，力量却也不弱。

    与此同时，秦牧看到巷子里的其他人也在跃跃欲试，纷纷站起身来。

    显然，这一袋龙币让人起了贪心！

    三千多枚龙币，绝对是一笔大财富，足以让人动了贪心动了杀念！

    “速战速决！”

    秦牧陡然停步，元气磅礴涌入双拳之中。

    他脚步错动，元气通达双臂，运气指尖，握指成拳，拳头即将与那武者的怪刀碰撞的一瞬，突然手指如同强弓劲弩从拳头中弹出！

    雷音八式第二式，弹指惊雷琵琶手！

    当――

    他第一指弹出，指力破空发出尖啸，将那飞速旋转的刀刃弹起，第二指弹出，那武者手中的元气丝被他一指弹断。

    秦牧第三指弹出，弹在那武者的掌心，那武者闷哼一声，掌心血肉模糊，破开一个大洞。

    秦牧每一指都蕴藏着雄浑无比的元气，他的元气虽然无法像白虎元气那样发挥出威力，但着实浑厚无比，带来的肉身力量也是惊人，三指弹出破解了那名武者的攻势，接着收指成拳，一拳轰在那武者的胸口。

    那名武者被这一拳中的力量轰得身躯弯曲，双腿立地向后跌去。

    只身东海挟春雷！

    秦牧脚步发力，在那武者还未落下之时便已经冲至他的跟前，那武者眼中露出惊恐之色，只是人在半空，无法抵挡。

    这时，巷子两旁两位武者看到秦牧冲至那武者身边，不由眼睛一亮，从两旁不由分说暴起，向秦牧攻去！

    嘭！

    嘭！嘭！

    那两位武者还未攻出自己的第一招，便见秦牧的拳头越来越大，两人仿佛被野蛮地龙撞击在脸上一般，脑袋后仰，头颅扎进墙壁中，脖子以下的身体挂在墙上！

    那墙壁被撞得露出蜘蛛网一般的裂纹。

    而被秦牧重拳轰在胸口的那名武者胸口再次遭到重击，秦牧这一拳比刚才那一拳还要凶狠，让他脚不沾地，以更快的速度向后飞去！

    巷子中，人影闪动，随即传来嘭嘭嘭的巨响，七公子和几个神通者随从还未走出巷子，听到背后传来的响声不由停下脚步，回头看来，露出惊容。

    那名武者第三次被击飞，向七公子撞来，几个神通者微微皱眉，正要出手，七公子笑道：“不用，咱们躲开。”

    几人侧身让过，却见秦牧旋风般贴在那名武者身后，一路拳掌如疯如电，刚柔并济长靠短打，最后一拳轰出，那名武者被打出巷子，轰隆一声挂在对面的墙壁上。

    墙壁被那武者的屁股撞破，身子卡在墙壁中，双腿和双手无力的耷拉着，挂在那里动弹不得。

    而在秦牧身后，十几个武者都是脑袋插在墙中，身体挂在墙面上，手舞足蹈，一时间无法脱身。

    “好本事！”

    那几个神通者赞叹不已，其中一人低声道：“公子，此人奔走如滔滔巨浪，惊涛裂空，用的是一种极端强横的战技。他刚才的一拳一脚，倘若能突破极限，便是神通了！”

    七公子惊讶道：“他用的是战技？”

    “战技中的顶级功法！”

    七公子轻轻点头，道：“我听说过当年故事，国师当年与战技一脉的强者论道，将修炼战技的巨擘杀了无数，战技从此无法与神通相提并论，被列为异端。有不少异端逃入大墟，难道他是其中一个异端的弟子……”

    另一个随从低声道：“镶龙城不是延康，这里鱼龙混杂，多得是走投无路穷凶极恶之辈，所以我们务必小心行事。这个少年背后，多半有当年余孽。公子，我们尽快去见将军。”

    秦牧并没有痛下杀手，他刚才动手时力量收了大半，但是将十几个武者打得挂墙却也足够吓人了，当然，这对他来说并没有什么，他在村落里与马爷等人对决，村外与魔猿和狐灵儿对决，每一次都是全力出手。

    “这么多龙币带在身上却也不安全，不如买些东西，然后把剩下的龙币送回客栈交给婆婆。”

    少年却也没有将这种事情放在心上，路上又买了些绫罗绸缎，命人送到客栈，他打算给马爷村长他们多备几套衣裳。

    秦牧又买了一些新奇玩意儿，打算送给马爷、瘸子他们，这才返回客栈，让他意外的是司婆婆竟然不在房中，不知何时出门去了。

    瞎子也不见踪迹。

    “难得来一次，还是好生见见世面。”

    秦牧取出百十个龙币，将剩下的钱藏好，然后走出客栈，四处游览。夜晚的镶龙城热闹非凡，的确让他大开眼界，比武的，打擂的，唱戏的，舞狮龙的，还有寻仇的。

    他大开眼界，不知不觉间走到镶龙城的中心，这里的建筑更加气派巍峨，有很多古建筑，应该是黑暗笼罩大墟之前的人们留下的，庙堂神祠，很是不凡。

    秦牧开启神霄天眼，看着那些古建筑，啧啧称奇，这里的神像在他人眼中只是普通的神像，而落在他眼中便是一尊尊光芒万丈的神o！

    他一一观摩，对这些神祈没有多少畏惧，但也不亵渎，只欣赏雕琢神像的神人技巧。

    镶龙城是建立在一个巨大的遗迹之上，这里的石像出自遥远时代的神魔之手，从雕琢手法上秦牧可以看到行云流水般的鬼斧神工，让他恍惚间仿佛看到了一种种美轮美奂的神通。

    “从这些石像上，似乎可以领悟出不少功法。”

    秦牧赞叹，突然一个中年男子走来，笑道：“乡下来的少年，想赚钱吗？我有一条赚钱的路子与你。城主府内招人打擂，只要赢一场，便许你百个龙币！”

    秦牧摇了摇头。

    那中年男子又去寻其他人，找到了一个少年，那个少年兴奋的随他走入城主府。

    “城主府打擂？这镶龙城主想做什么？”秦牧不解。

    就在此时，一个声音哈哈大笑道：“自从天魔教主厉天行死后，教主夫人一向神龙见首不见尾，销声匿迹，没想到夫人竟然来到我镶龙城。夫人远道而来，让我镶龙城蓬荜生辉！”

    这个声音洪亮至极，显然修为无比浑厚，秦牧被震得耳膜嗡嗡作响，街道上的行人甚至有不少被震得昏死过去！

    秦牧惊讶：“教主夫人？难道是婆婆？”

    “城主客气了。”一个极为动听的声音传来，妖娆无比。

    秦牧听到这个声音，便觉得口干舌燥，似乎有无数心魔从心底跳出来，载歌载舞。

    街道上不知多少行人突然像是喝醉了酒一般，手舞足蹈，哈哈大笑，面孔扭曲，神态疯狂。

    过了片刻，这些人才恢复正常，一个个面面相觑，不知道发生了什么事。

 第六十九章 钟灵毓秀
    空中天花乱坠，锦绣异常，缤纷的花瓣之间一位美妇踏花而来，从空中斜斜走下，那些花瓣缤纷飘零，一片花瓣落在秦牧面前发出叮铃铃的声响。

    他伸出手来，花瓣却像雪花般化去。

    “元气所化？”

    秦牧怔了怔，看到了从空中走下的美妇人的面容，心中突然怦怦剧烈跳动。

    他跟随聋子学画写字，聋子有着无双的笔触，能够画尽世间美好，但即便是聋子的笔只怕也难能将这美妇人的容颜和气韵画出。

    秦牧看到她，终于明白什么叫绝代风华，不觉想起聋子教他的一片古赋。

    她的举动，仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。?

    她的容貌，纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。?

    她的衣裳，奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。

    似乎也只有这篇古赋，才能形容她的仪态姿容。

    这女子太美了，不可方物，提笔作画根本画不出这样的容颜，更难以捕捉她的气韵风华。

    她真的是司婆婆？

    “难道婆婆把这么美的妇人杀掉了，披着妇人的皮囊？”秦牧不由打个冷战，有一种不好的联想。

    “喂！放牛的！”

    突然，他背后传来一个女孩儿的声音，秦牧回头看去，没有看到人，抬头一看，只见一座庙檐上坐着一个女孩儿，裙摆到了脚踝，露出洁白的皮肤，很是细腻。

    她的脚丫差点垂到秦牧的头上，脚趾俏皮的翘一下弯一下，晃来晃去。

    那女孩眼睛弯成月牙，道：“放牛的，你上来。这里看得远，看得清楚。”

    秦牧纵身跳上庙檐，在她身边坐下，只觉这女孩身上有一股熟悉的香味儿，心中纳闷。

    那女孩两颊辨梳着两缕秀发，显得脸蛋像是葵花籽儿，明眸皓齿，一笑起来眼睛便弯的像是月牙儿，笑嘻嘻道：“我胖吗？”

    秦牧点头，老老实实道：“你脸两旁梳着头发，是为了让你的脸显得瘦一些，不过拨开头发还是显得胖墩墩的。”

    女孩恼怒，脚丫子蹬了他一下，她的鞋子脱下来放在身边，光着脚丫，气道：“脸胖是天生的，我也没办法！”

    两人将脚放在庙檐下，秦牧双手撑着庙檐，总觉得身边这女孩有些眼熟，而且那股香味更是熟悉，心中纳闷。

    斜前方的镶龙城城主府，门户突然大开，浩浩荡荡走出百十人，每个人的气息都非常强大，器宇轩昂，仪容不凡，都是镶龙城有着赫赫威名的神通者，声势浩大！

    为首的男子高大魁梧，虎目熊腰，龙行虎步，有一种令人心悸的气势，脸上的胡须向左右炸开了生长，相貌虽然算不得英俊，却也有些男子气概。

    他的背后隐隐现出神魔的虚影，那是一尊八臂神魔，手持八种法器，应该是元气显化，气势非凡。

    “教主夫人夺走了天魔教的镇教圣典大育天魔经，逃过天魔教圣长老和圣祖师的追杀，进入大墟，杳无踪迹。”

    镶龙城主哈哈笑道：“我还担心夫人的安危，朝思暮想，没想到夫人安然无恙，让本座不禁松了口气。夫人隐忍四十多年未出，想来是一定将大育天魔经研究透彻，这次出山，应该是不惧天魔教长老和祖师了吧？”

    天魔教主夫人笑语晏晏，与镶龙城主说说笑笑，似乎是多年老友。

    镶龙城主却不敢接近，邀请道：“夫人，寒舍恰巧设宴款待贵宾，本座听闻夫人大驾光临匆忙前来，让贵客久等可不好，不如夫人移步，到寒舍一叙？”

    美妇人轻笑道：“也好。我也想见一见城主的贵客，那就叨扰了。”

    “夫人说笑了，请！”

    “那是镶龙城主的八相天神功，很厉害的功法。”

    秦牧身边，那女孩低声道：“据说镶龙城主傅云敌已经修炼到生死境，生死神藏破壁成功，是大墟中少有的高手！”

    秦牧看了看镶龙城主傅云敌，傅云敌的八相天神功的确非凡，想来如果施展出来，一定是天神八相，四面八方都尽收眼底，而且可以攻击四面八方的敌人，赞道：“的确是一门厉害的功法。”

    那女孩来了兴致，道：“放牛的，你也很厉害呢，你修炼的是什么功法？”

    “霸体三丹功。”

    秦牧道：“我叫秦牧，你叫什么名字？”

    那女孩拢了拢耳边的发丝，笑道：“我叫毓秀。”

    秦牧道：“钟灵毓秀的毓秀？”

    那女孩惊讶道：“你怎么知道我姓灵？”

    “灵毓秀？这个名字好听。”

    秦牧赞叹一番，道：“倘若你的脸蛋再瘦一些，就配得上这个名字了。”

    灵毓秀恼怒，又蹬了他一脚，穿上鞋子从庙檐上跳下去：“不理你了！”

    她脚步落地，走了两步，又回头纳闷道：“你怎么不跟上来？”

    秦牧不解道：“你说了不理我了，我为何还要跟上来？”

    “小气！”

    灵毓秀招了招手，笑嘻嘻道：“我有门路可以进入城主府，此刻城主府中热闹得很，咱们去玩耍玩耍！你不想见一见大墟的巨头们都在做些什么，说些什么吗？”

    秦牧心中微动，从庙檐跳下，快步跟上她，好奇道：“你怎么进入城主府？”

    “当然是正大光明的走进去！”

    灵毓秀在前面带路，径自来到城主府门前，府门前有四个神通者守门，见到两人问也不问，任由他们走入府中。

    秦牧惊讶，低声道：“妹子，你是镶龙城主的女儿吗？”

    “他想得美！”

    灵毓秀啐了一口，道：“我爹的来头比他大多了！这镶龙城的城主府，我想进就进，想出就出。前面便是镇江楼，傅云敌就是在那里宴请宾客。”

    秦牧向前看去，首先映入眼帘的是一片大湖，碧水清波，一颗颗栲栳大小明珠被放在湖水中，散发出柔和的光芒，映照湖面，湖边又有许多使女提着灯笼站在岸边一动不动，将这片府中湖泊照耀得灯火透明。

    镇江楼建在湖水旁的半山上，形如飞鸿。远远看去，便见楼中金碧辉煌，处处露出一夜暴富的气质，镶龙城主恨不得用金箔铺满镇江楼，当真是穷奢极欲！

    镇江楼中，几个舞女在楼中央翩翩起舞，衣袖卷，香裙动，伴随丝竹和鼓点，很是美妙。

    而在湖中央还有一座平台，上面四方四正，有百丈宽，下方则是用一根粗大无比的柱子支撑。天空中飘着十几个死气灯笼，将平台上照耀得通透如昼。

    湖中平台上传来一声声爆响，那是两个少年正在平台上交锋，秦牧驻足观看，露出惊讶之色。这两个少年的实力都非常强大，本事非凡。

    其中一个少年正是刚才在街上，被城主府的中年男子用百枚龙币引入府中打擂的那个少年，他应该是白虎灵体，白虎元气竟然显现出金铜的状态，他的体表浮现出金色和古铜两种颜色，金色灿灿，古铜深褐。

    他的对手击打在他的身上时，爆发出的声音也像是铜佛行动时的铿锵声响，甚至会迸发出一串火光！

    利用白虎元气将身体炼到这种程度，已经是极为高明了，难怪敢进入城主府打擂。

    他的对手年纪也不大，与秦牧仿佛，十四五岁的年纪，出手却极为狠辣，他使用的是八口剑，每一只“手”都使用一口剑。

    那并非是真正的手，而是他的元气，他用元气控剑，一次控制八口利剑。

    “八相天神功？”秦牧低声道。

    这个少年施展的八相天神功与镶龙城主傅云敌的八相天神功不同，傅云敌已经修出了异象，身后站着八相天神。

    这个少年的八相天神功还远未达到那种层次，但是元气运用的路子却与傅云敌一脉相承。

    灵毓秀道：“他是傅云敌的儿子，叫做庭岳，说起来也是个可怜人，从小就没了娘，是傅云敌一手拉扯大……”

    噗――

    傅庭岳双剑刺入他的对手的双眼之中，接着双剑用力转动，将对方的双眼绞碎。

    他的对手尽管白虎元气极为强大，将身体炼得如钢似铁，但是却没有炼到眼睛，双眼瞎了之后发出凄厉的惨叫。傅庭岳却没有直接杀了对手，也没有就此收手，而是一剑一剑的向那个瞎眼少年砍去，将他的手指头一根根切下来，眼中露出兴奋之色。

    秦牧皱眉，侧头询问灵毓秀：“他是没了娘的可怜人？”

    灵毓秀也是吓了一跳，连忙拉着他的手向镇江楼走去，笑道：“我有些饿了，咱们去吃好东西！我在这里也是客人，不能管太多……”

 第七十章 妖魔鬼怪
    秦牧被她牵着手，只觉这女孩的手柔软细滑，让他心中一荡，不过傅庭岳的心狠手辣还是让他极不舒服。

    他回头看去，湖中的平台上，傅庭岳将对手的十指切下来，竟然还没有停下，转而去切对方的手腕，兴奋得比野兽还要野兽。

    “这是个疯子！不过话说回来，这位庭岳公子好像与我有些牵连。”

    秦牧心中思索，当年司婆婆将他从江边捡回来，因为害怕他早夭，便潜入镶龙城将刚刚产子没多久的城主夫人掳来，变化成一头奶牛喂养秦牧，使秦牧熬过了早夭的时期。

    当时城主夫人生下的孩子，应该便是傅庭岳。

    秦牧是吃他娘亲的奶长大，两人之间的牵连便在于此。

    秦牧回过头来，湖中平台上的那个少年已经没有救了，因为百枚龙币，他进入城主府打擂，敢进来，自然是有些本事，却没想到丢了性命。

    镇江楼中歌舞升平，秦牧跟随灵毓秀来到楼中，只见楼中舞女起舞，这些舞女的五指划过空中，发出叮铃叮铃的脆响，是她们的元气发出的声音，一翘首，一顿足，都伴随着音律。

    一边翩翩起舞，一边还能用元气探出美妙的曲子，令秦牧啧啧称奇。

    楼阁两侧，则有许多张案几，许多仪容不凡的人席地而坐，饮酒作乐，有的欣赏歌舞，有的则看向湖中平台，欣赏对决。

    平台上的情形已经极为凄惨，那个铜筋铁骨的少年已经被折磨得不成人形，但是楼中却没有人出声制止。

    灵毓秀拉着秦牧，直接来到一张案几边席地而坐，大大方方，毫无见外之意。

    镇江楼中坐着的都是来自各地的强者，威武不凡，见到这一对少年男女来到，各自惊讶，却没有出言询问。

    他们心中这一对玉人想来是哪位高人的弟子，也借着此次的镇江楼会，前来凑热闹，开眼界。

    面前的案几上都是奇珍异果，珍馐佳肴，各种奇珍异兽被烹调的五香十色，鲜嫩可口，让秦牧不由食指大动。

    他被司婆婆拉去卖牛羊，买东西，晚上还没有吃饭，早就觉得饿了。

    秦牧尝了口面前的食物，眼睛一亮，只觉舌头都要化开了，忍不住专心对付面前的珍馐佳肴。倒是灵毓秀说有些饿了，反倒只吃了两口便停下筷筹，饶有趣味的看着他狼吞虎咽。

    秦牧旁边的案几坐着的便是那位美动全城的教主夫人，也是饶有趣味的看着秦牧和他身边的少女。

    “她到底是不是司婆婆？”秦牧心道。

    除了她之外，还有一人时不时向秦牧这边瞥来，秦牧察觉到此人目光，抬头看去，微微一怔，这人一身甲胄，即便是赴宴也没有脱去甲胄，正是在涌江上有过两面之缘的那位年轻将军秦飞月。

    “秦飞月也在这里？他没有回延康国？”

    秦牧诧异，然后埋头对付面前的食物。灵毓秀吃吃笑道：“那位小将军一直看着你呢，他认得你？”

    秦牧咽下口中的食物，想了想，道：“有过两面之缘，他身边还有一个胖胖的肥七公子，不知道去哪里了。”

    灵毓秀嗔怒，在他胳膊上拧了一下。

    秦牧不知道这女孩生气什么，心道：“这女孩真奇怪，那个秦飞月将军也挺奇怪的，这女孩掐我的时候他险些跳起来，又忍住了。被掐的是我，又不是他，他疼什么……”

    突然，一位老者开口道：“城主，外面的便是令郎吗？真是好本事。久闻庭岳公子乃是镶龙城年轻一辈中最强的武者，而今看来的确不凡。”

    傅云敌笑道：“百善老人过誉了。小儿只是学了些粗劣的法门，贻笑大方。”

    那位百善老人笑眯眯道：“并非如此。久闻庭岳公子乃是方圆千里武者第一人，去年庭岳公子便经过三百五十二场挑战，打死了三百五十二名来自各地的武者，没有一人能够从他手中逃脱。年纪轻轻便有这等战力，着实了得。”

    秦牧眉头挑了挑，继续专心吃饭。

    傅云敌连忙笑道：“小儿打死的都是大墟中的弃民，倘若是外地来的，小儿还是会留情的。”

    百善老人笑道：“弃民中也不乏有强者，庭岳公子的本事的确了得。”说罢赞叹不已。

    傅云敌呵呵笑道：“小儿是个实诚人，从不强逼别人和他比试，都是去街上请这些大墟中的弃民前来打擂，许以钱财。怎奈人为财死鸟为食亡，这些弃民还是络绎不绝前来挑战小儿，结果都送了性命。小儿这百枚龙币，却从未花出去过。说起来，小儿实在是会过日子呢。”说罢，哈哈大笑。

    众人也跟着大笑起来。

    就在此时，一个黑脸老者笑容猛地一收，声音如雷，盖过众人的笑声：“教主夫人，大育天魔经夫人已经研究了多年，而今可以让我们也开开眼了吧？”

    这个瘦削黑脸老者坐在秦牧对面，形容枯槁，双目无神，坐在那里像是一截烧黑的木炭，但是声音却是极大。

    他此言一出，顿时将楼中所有人的目光都集中在秦牧旁边的那个充满魅力的教主夫人身上。

    秦牧连忙放下象牙箸，一动不动，闭上嘴巴，忍不住偷偷的嚼着口中的食物。

    嘴里的食物被吞入肚子，少年迟疑一下，又没忍住，拿起象牙箸夹了一片溜肺鱼片飞速的塞到口中。

    那黑炭般的老者勃然大怒，怒视秦牧：“你别吃了！”

    秦牧旁边的那位教主夫人噗嗤笑道：“原来是黑尊者。黑尊者何必动怒？城主邀请我们来便是请我们吃饭来了，为何不能吃？城主，你说是不是？”

    傅云敌咳嗽一声，笑道：“这次盛会也是宴会，请诸位品尝我镶龙城的珍馐美味，自然是须得吃到宾主尽欢。”

    教主夫人轻笑一声，捏了一个红彤彤的果子放入口中，慢条斯理的擦了擦纤纤玉手，然后饶有兴趣的看着秦牧继续狼吞虎咽。

    灵毓秀也是惊讶，浑然没有想到秦牧在这种情况下竟然还能吃得下去。

    没过多久，秦牧便吃个半饱，想了想，又从怀里取出一个油纸包，将里面的干粮取出来，然后挑案几上柔软可口的食物夹了一些放在纸包中，小心翼翼的包起来。

    对面那黑炭般的黑尊者忍不住呵斥道：“小子，你吃不了还兜着走呢？”

    秦牧不好意思道：“我和婆婆还有瞎爷爷今天才进城，路上只吃了些干粮，还没有吃东西。这里的饭菜很香，婆婆和瞎爷爷的牙口不好，所以我挑一些给他们带回去。”说罢，看了看教主夫人，心中疑惑：“她到底是不是司婆婆？等一下，这胭脂香味不正是我和司婆婆一起买的胭脂味儿？”

    教主夫人眼中闪过一道柔和的光，似乎很是感动，笑道：“你还是个孝顺的人，我越看你越是顺眼了。”

    楼中众人都是一幅看乐子的样子，对秦牧充满了同情：“教主夫人原本便是鼎鼎有名的魔女，最烦这些孝道之类的繁文缛节，这小子肯定会死得无比凄惨！”

    那黑炭般的黑尊者等到秦牧包好食物，冷冷道：“吃饱了吗？”

    秦牧老老实实道：“半饱。”

    黑尊者气结，冷哼一声，哼声传出，镇江楼的百十个窗棂哗啦啦作响。

    秦牧不禁钦佩不已，赞道：“前辈修为好生雄浑，我便做不到。”

    黑尊者额头青筋跳动两下，按捺怒气，静静等候秦牧吃完，而一直笑吟吟的教主夫人也放下象牙箸，不再食用。

    黑尊者吐出憋在胸腔中良久的浊气，冷冷道：“现在都吃饱了吧？可以说正事了吧？”

    楼中众人目光雪亮，纷纷落在教主夫人身上。

    教主夫人一笑百媚生，让楼中众人眼前似乎都明亮了许多，笑道：“黑尊者，就算将大育天魔经给你，你自觉你能活着走出镶龙城？只怕城主是第一个要你命的人，而且在座诸位，恐怕也不会容许你活着走出大墟。”

    黑尊者站起身来，身后元气陡然变得漆黑无比，在他脑后的空中凝聚，形成一个四臂天魔，狰狞凶恶！

    将元气运用到这种登峰造极的程度，甚至元气显化成魔神，这种手段，不逊于傅云敌的八相天神功！

    黑尊者四下扫了一眼，冷冷道：“天魔教的圣典落在我手中的话，那就是我的，谁敢觊觎，不怕被我宰了吗？”

    楼中众人笑而不语。

    教主夫人吃吃笑道：“这堂上有延康国的贵客，还有大墟隐匿的高人，你能灭掉哪个？这位小将军便是来自延康国吧？”

    她指的正是秦飞月，笑道：“久闻国师神下第一人之名，想来弟子也是不凡。”

    秦飞月微微欠身，道：“小将秦飞月，家师的确是延康国师，不过我此来并非是为教主夫人和大育天魔经而来。教主夫人虽是天下第一美人，大育天魔经虽是号称成神之法，但国师不在乎。”

    他的话语之中有一种天然的傲气，身为神下第一人的国师，不在乎任何功法，哪怕是能够成神的魔教经典！

    突然，只听一个声音冷笑道：“这里是大墟，不是延康国，国师在不在乎关我们屁事？”

    秦飞月目露杀气，循声看去，说话的那人正坐在他的对面，乃是一个虬髯大汉，衣衫半敞，大大咧咧的席地而坐，一边用手抓东西吃，一边另一只手在怀里搓灰，没几下便搓出一个黑漆漆的圆球，随手一弹那个圆球便不知飞到哪里去了。

    秦飞月皱眉，露出厌恶之色：“大墟中的草莽，实在粗鄙，不必与他怄气。等到国师大军来到，什么妖魔鬼怪都要臣服！”

    他又看了看秦牧身边的女孩儿，如坐针毡，着实头疼：“七公主怎么跑去和残老村的少年厮混在一起了？刚才公主还掐他，有些太亲昵了，这事若是传出去，皇家的脸面还要不要……”

 第七十一章 我去杀个人
    秦飞月定了定神，又向黑尊者道：“大育天魔经，国师并无兴趣。”

    黑尊者眼帘低垂，嘿嘿笑道：“国师没兴趣，秦将军是否有兴趣？”

    秦飞月心中凛然，知道自己无论说什么都无法打消这位穷凶极恶之徒对自己的戒心。

    秦飞月下首的一位老者白眉轻抬，道：“我老了，没几天活头了，所以很想见识一下传闻中可以成神成魔的大育天魔经。还请教主夫人和黑尊者成全！”

    “好说。”

    教主夫人美眸顾盼，笑道：“还有谁想见识大育天魔经？”

    傅云敌座下的一位黄脸妇人笑道：“若是夫人不介意的话，我也想见一见这成神成魔的魔典。”

    教主夫人看向傅云敌，道：“城主呢？”

    傅云敌哈哈笑道：“夫人不要介意，我并非是对大育天魔经有什么想法，而是想见一见所谓的成神成魔的玄功，相互印证一下而已。我对夫人并无恶意，甚至还有些怜香惜玉。天魔教寻了夫人这么久，穷凶极恶，夫人独木难支，我也想为夫人分忧。”

    秦牧眨眨眼睛，目光从一个个强者身上扫过。镇江楼中，所有人都表示对大育天魔经有兴趣，而正是因为如此，所有人都投鼠忌器，不敢直接对教主夫人下手。

    因为他们就算从教主夫人身上夺走大育天魔经，自己也会成为众矢之的！

    教主夫人顾盼生姿，突然噗嗤一笑，纤纤玉手摊开，只见一个玉盒出现在她的手中：“这里面就是大育天魔经，外面的符是历代魔教主的封印。”

    镇江楼中的气氛陡然变得无比凝重，秦牧立刻感觉到一股股强横可怕的气息将自己锁定，灵毓秀也是闷哼一声。这些气息并非是针对他们，而是针对他们身边的这位教主夫人，不过因为两人距离很近，殃及秦牧和灵毓秀这两条池鱼！

    教主夫人不以为意，打开玉盒，盒中似乎有音律传来，接着一根线仿佛灵蛇一般从玉盒中探出头，然后冉冉升起。

    “是真的大育天魔经！”

    黑尊者顿了顿拐杖，断然道：“还请夫人收起来吧！”

    秦牧面色古怪，凑头看向玉盒，内心里说不出的诡异。这玉盒中放着的哪里是大育天魔经，分明就是司婆婆经常挎着的那个篮子里的线团！

    他记得这个线团，司婆婆将线团放在篮子里，线团是缠在一根玉钗上的，而现在玉钗就在盒子里。他小的时候，司婆婆缝衣服时会把他放在篮子里，有一次秦牧没有忍住，还在篮子里放了一堆的排泄物，把大育天魔经糊得臭气哄哄。

    “她真是司婆婆！”

    少年心中哭笑不得：“我说婆婆为何不呆在客栈里，原来是把自己打扮得这么漂亮出来炫耀寻乐子……”

    教主夫人对黑尊者毫不理睬，只见那根丝线越升越高，突然间丝线膨胀，变得越来越粗，待到水桶粗细时，众人脸色都不禁变了，只见那丝线并非是丝线，而是由无数文字组成的奇妙文章！

    数不清的文字形成了圆，外层的套着里层的，一层又一层，不知有多少层，缩小到极限时便看不出是文字，反而会觉得是一条丝线。

    这便是天魔教的镇教魔典，大育天魔经！

    “东西是真的，诸位可以确信无疑了吧？”

    那无数文字突然缩小，又变成丝线回到玉盒中。

    教主夫人合上玉盒，依旧用历代魔教主的符封印好，笑吟吟道：“不过你们想看，也需要想清楚。看了天魔教的镇教魔典便是天魔教的敌人，天魔教追杀的便不是我了，而是今天的诸位都要死。你们谁来取走玉盒？”

    众人脸色剧变，心中都有些迟疑，玉盒就在他们面前，但是却无一人敢将其拿走！

    秦飞月脸色阴晴不定，别人怕天魔教，他不怕，天魔教就算再强也无法与整个延康国作对。只是自己如果取走了玉盒，只怕便会成为众矢之的，能否活着走出城主府都是难说。

    其他人也抱着同样的想法，即便是傅云敌也是踟蹰不下，难以决断。

    教主夫人饶有趣味的将众人的表情收在眼底，很乐意看到这种让不可一世的强者头疼的场面，这是她的一种乐趣。

    楼中一片寂静，就在此时，秦牧伸了个拦腰，站起身来：“吃饱啦！毓秀妹子，谢谢你带我来这里吃一顿好的。城主，在你这里吃一餐，要钱吗？”

    他打破沉默，让楼中的气氛又欢快起来。众人纷纷向他看来，似笑非笑，这个少年很明显是乡下来的小子，没有见过什么世面，跑到这里混吃混喝，吃饱之后竟然还问傅云敌是否收钱。

    傅云敌咳嗽一声，化解尴尬，道：“来了既是客，既然是我宴请宾客，尽管小哥不在邀请之列，我也不会收你钱的。”

    秦牧露出笑容，很是阳光灿烂，笑道：“城主不收我钱，但我不能不给。我身上钱财不多，一百龙币是否够了？城主稍后，我去杀个人，赢钱之后还你。”

    傅云敌皱眉，秦牧不等他回答，径自走下镇江楼，一步跨到湖中，一步一步向湖中的平台走去，朗声道：“庭岳公子，听闻弃民在此打擂，赢了会有一百龙币，我是个弃民，所以我来试试。”

    他脚步不紧不慢，但却几步之间来到平台上，看向对面的少年。

    平台上，死在傅庭岳手中的那个弃民少年的血迹猩红，正有奴隶将那少年的尸体扔入湖中，然后打水清洗平台。

    湖中还有大鱼，掀起阵阵浪花，抢食那少年的残尸。

    秦牧脚踏实地，看向对面的少年。傅庭岳与他一样的年纪，但眉目之间却多出了凶狠之色，显然是杀人无算。

    这个少年正在打量他，目光露出野兽般的凶意。

    镇江楼中，气氛突然间又安静下来，楼中都是久负盛名的强者，身负大神通，见多识广，却浑然没有料到秦牧竟然要与素有灵胎境第一人傅庭岳交手，来赚这一百龙币，用来偿付傅云敌的饭钱！

    “好大的胆子……”

    百善老人叹道：“胆子这么大的少年，很难活到成年，一般都是在这个年纪就死了。”

    傅云敌微笑道：“大育天魔经尚未定谁来取走，倒遇到这么一出让人意外的事情，不如我们先观看一番，等到这件趣事了断，再做大育天魔经的归属。教主夫人，你以为如何？”

    教主夫人笑吟吟道：“我一个弱女子，能有什么意见？”

    灵毓秀暗暗咬牙，想要起身去把秦牧叫回来，秦飞月咳嗽一声，声音带着警告之意，灵毓秀只得坐下。

    湖中平台。

    一个中年男子走来，手捧一个托盘，托盘上放着一个钱袋。傅庭岳眉头一挑，道：“袋子里是一百龙币，你赢了我，你拿走。不过三年来少说也有千人前来，都没有拿走这袋龙币。”

    秦牧想了想，问道：“你是镶龙城的武者第一人？”

    傅庭岳傲然一笑，点了点头，道：“公认第一人。镶龙城方圆千余里，所有的武者，我第一！我打死的武者不计其数，是在决斗中活活打死，不是靠我父亲的威名！只要败在我手中，没有能够活下来的！”

    秦牧轻轻点头，道：“你使兵器？”

    傅庭岳背负双手，微笑道：“你可以使兵器。我随意。我想使兵器的时候，随时可以动用。”

    铮，一声清鸣传来，杀猪刀呼啸而起，落入秦牧手中。

    他这一手靠的不是练气成丝，而是交感，元气与刀交感，相互感应，就像是两块磁铁般吸附在一起！

    他的元气运转愈发狂暴，愈发暴躁，斩杀大蛇的那一刀的情形，又在他身上重现！

    他越怒，元气便越发狂暴，交感便越强，刀也越发锋利！

    然而秦牧的表情却无比冷静，冷静的外表，狂暴粗放的内心！

 第七十二章 杀了令郎偿饭钱
    屠夫的癫狂仿佛也随着杀猪刀法传到他的身上，屠夫的刀，本来就是疯狂的刀，用自己的情绪驾驭刀！

    “你使刀？”

    傅庭岳看到他手中菜板大小的刀，失笑道：“这是什么刀？”

    秦牧身形移动，刀光陡然爆炸般膨胀向外迸发，如汹涌大海，刀浪叠加，向傅庭岳斩下！

    傅庭岳双手依旧背负在身后，露出冷笑。

    叮叮叮的暴击声传来，一道银光不断与杀猪刀碰撞，这道银光是一口小小的剑。

    剑长三寸。

    就是这口细小的剑上下翻飞，来去如电，这口剑也有一道元气丝相连，操纵小剑围绕庭岳公子上下翻飞，神出鬼没！

    接着又有七口小剑飞出，挡住秦牧狂风暴雨般的攻势，让他的刀无法攻入。

    他的剑是灵兵，可长可短，可大可小，现在他剑长三寸，三寸的剑更难防，也更容易操控，而且更加灵活！

    将元气注入三寸的剑中，可以让剑的强度更强，威力更强！

    他有八口三寸小剑，以八相天神功操控，神出鬼没，防不胜防，镶龙城武者第一人，的确名不虚传！

    他经历了不知多少次战斗，杀了不知道多少人，一身的凶神恶煞之气，鬼神难近！

    不过，秦牧的刀越来越沉重，每一刀蕴藏的力量越来越强，叮叮当当狂风暴雨斩落，让他的小剑抵挡越来越吃力。

    他的控剑术乃是镶龙城主亲传，剑法精妙无比，否则也不可能连杀这么多大墟武者未逢一败。

    他的剑法可以挡住秦牧的刀，但是刀中传来的力量却渐渐超出他能够抵挡的范畴。

    这表明，秦牧的元气雄浑程度，还要远在他之上，刚才他能够挡下，是秦牧的元气还没有完全调动，而随着秦牧挥刀次数的增多，调动的元气越来越多，越来越强！

    庭岳公子脸色越来越红，红得仿佛要滴血，秦牧的刀中传来的力量太强了，让他的八口小剑所能施展出的距离越来越短。

    两人的刀和剑越来越快，脚步也在移动，移动速度也越来越快，就在平台的中央，相互旋转，游走，攻击速度之快令人眼花缭乱！

    突然，秦牧的身体靠上傅庭岳的身体。

    傅庭岳心中一惊，顿时头皮发麻：“必杀战技？”

    他知道必杀战技，被修炼战技的武者紧靠，意味着对方将施展出必杀的一击！

    “糟了！”

    镇江楼中，傅云敌脸色大变，立刻起身，腾空而起向湖中平台直扑而去。

    与此同时，秦牧全身所有肌肉、大筋疯狂跳动，如同一条条毒龙，一条条大蟒，盘间交错，提供给他的身体无以伦比的力量，跃动的肌肉和大筋，能够让他感应到对方身体的每一个动作，每一种力量的调动和走向！

    对方的一举一动，任何反应，都映照在他的心里。

    秦牧眼中闪过寒光，杀猪刀法的必杀之技！

    提刀出禁来。

    提刀出禁来，车马轰如雷。只身赴皇宫，手挽君王头！

    秦牧全身肌肉跳动，杀猪刀从右手落入左手，反手持刀，弓步上撩，刀刃在前手在后，自两口小剑之间穿过，从庭岳公子胯下向上提刀！

    简简单单的提刀，开膛破肚，如同杀猪一般。

    屠夫的杀猪刀法。

    与此同时，两口小剑向秦牧双眸刺去，秦牧右手弹指，两根指头被刺破，但那两口小剑也被弹开。

    轰隆――

    秦牧背后镇江楼中，一声惊天动地的巨响传来，整个楼宇突然向两旁分开，被一股难以形容的力量切成两半！

    高楼裂成两半，落入湖水之中，水浪翻涌，将岸边姑娘手中的灯笼打灭了不知多少，引起惊叫一片。

    傅云敌脸色铁青站在镇江楼的废墟上，咬紧牙关，嘴角露出一丝血迹。

    他刚才情急之下出手营救自己的儿子，还未出楼，便被天魔教的教主夫人半道截击，他仓促之下硬接这一击，被教主夫人重创！

    自己受伤事小，但是他没能救下自己的儿子！

    他的对面，教主夫人抬手轻拢秀发，好整以暇，微笑道：“城主，小辈之间对决你却亲自插手，未免有些不合规矩吧？还好我阻拦及时，城主没有酿出大错。”

    傅云敌嘴角动了动，强忍住涌上喉头的鲜血，将血咽回肚子里，勉强露出一丝笑容：“夫人说笑了。我儿技不如人……”

    他的眼角跳了一下，有些阴狠：“死有余辜！我适才情急，让诸位见笑了。”

    湖中平台上，秦牧收刀，直起身来。

    “我的刀，叫杀猪刀。”

    他一身跳动的肌肉缓缓平复，淡然道：“庭岳公子，你很不错，让我两根指头受伤了。”

    在他面前，傅庭岳一道血线从小腹出现，向上蔓延，越来越高，渐渐来到他的咽喉，来到鼻梁，来到眉心，然后他胸膛破开，整个人分成了两半，血浆涂了一地。

    秦牧大步走向那看得呆滞的中年男子，将托盘上钱袋抓起，那中年男子面色如土，猛然抓起他的手，厉声道：“你杀了庭岳公子……”

    嗤――

    秦牧抬手一刀，将他头颅斩落下来，转身抖动杀猪刀，刀上的血迹被抖得干净，插刀入鞘，向已经倒塌的镇江楼走来。

    他背后传来噗通一声，那中年男子的尸体跌入湖中，接着哗啦啦水面翻涌，水底的鱼怪疯狂抢食那中年男子的尸体，争做一片。

    秦牧踏水来到被夷为平地的镇江楼，抬头看向脸色铁青的傅云敌，又看了看四周一张张惊讶错愕的面孔，少年露出憨厚笑容，将手上的钱袋递向前方的傅云敌，道：“城主，这里是一百龙币，我的饭钱。”

    傅云敌眼角跳动，没有伸出手。

    “我不习惯欠人情，既然吃了城主的饭，就算城主不收，我也一定要给。我们这些大墟的弃民虽然穷了点，但还是有些骨气的。”

    秦牧笑得阳光灿烂，手掌一松，钱袋落地，一枚枚龙币从钱袋中滚出，满地乱跑，有的从缝隙里滚入湖中。

    “饭钱给过了，我也该回去了，城主，诸位，小子告退。”

    他退后几步，转身便走，踏波而去，哈哈笑道：“豪杰满座饮酒醉，杀了令郎偿饭钱！痛快，痛快！”

    灵毓秀眨眨明媚的大眼睛，想要叫住他，想了想还是忍住了，她毕竟是城主府的客人，虽然是贵客，但是秦牧是她领进城主府的，现在秦牧当众杀了城主的公子，她实在不易与秦牧有着过多的牵连。

    教主夫人横身挡在傅云敌身前，阻断他看向秦牧的目光，笑道：“大育天魔经既然你们无人敢拿，那么还是由我来收着，告辞了！”说罢，身形一闪，消失不见。

    “想走！”

    黑尊者呵斥一声，冲了出去，黄脸妇人、白眉老者等人也纷纷冲出，向教主夫人追去。傅云敌迟疑一下，唤来城主府的一位神通者，飞速道：“带人跟上那个少年，将他杀了给岳儿报仇！还有，把岳儿厚葬了……”

    说罢，他也自向教主夫人的方向追去。相比自己儿子的仇，大育天魔经更为重要！

    灵毓秀悄悄站起身来，蹑手蹑脚打算走出镇江楼废墟，突然秦飞月高大的身影出现在她背后。

    “公主殿下，不要再胡闹了。”

    秦飞月目光幽幽，道：“国师的大军，已经近了。”

    灵毓秀颓然，嘀咕道：“人家这次出来还没有玩个尽兴……”

    秦飞月目光柔和，柔声道：“七公主若是欣赏那个少年，待到大墟并入延康国土，便将他招入宫中，赐给他一个太监管事便是。这样他便可以经常陪着七公主了。”

 第七十三章 花街刺杀
    镶龙城的这个夜晚，注定热闹无比。

    “有人在跟踪我。”

    秦牧走出城主府，立刻察觉到有人跟踪，城主府的神通者根本没有掩饰的意思，应该是觉得没有必要在秦牧这样的小武者面前掩饰踪迹，索性光明正大的跟踪他。

    此刻镶龙城中正有花车游街，城中的商贾扎了花车，高达数丈，花车被扎成巨大的异兽形状，还有各种神魔形状，花车上有舞女在翩翩起舞。舞女们打扮的花枝招展，装束也是各个村落里的石像装束，秦牧走在花街上，宛如进入一个神魔乱舞的世界。

    花街中喧嚣一片，震耳欲聋，到处都是人，人挤人，人挨人，街道两旁除了悬挂灯笼，还有一根根高大的石柱，石柱上顶着石盆，盆里都是火油，熊熊燃烧。

    还有踩着高跷的，高跷高约十多丈，一步便能跨出六七丈，踩着高跷的武者一手持着火把，一手抓住火油葫芦，吸了一口火油便对着火把喷火，喷出长达数丈的火蛇。

    这里热闹，繁华，但偏偏又带着大墟的狂野蛮荒。

    秦牧走在人群中，突然半空中无比明亮，空中竟然在不知不觉中布满了细线，穿插交错，一根根细线突然膨胀，变化成巨大的银龙，在花街上空游弋来去，速度极快。

    银龙游动，可以看到这些银龙竟是由无数文字组成，游动之时发出洪亮无比的魔音，晦涩，玄奥，难懂。

    嘭，嘭。

    剧烈的震荡声传来，伴随着冲天的光芒，那光芒冲击到镶龙城上空的黑暗，顿时被黑暗吸收，没有半分的波澜，即便是恐怖无比的冲击波冲击到黑暗中，也如泥牛入海杳无消息。

    下方的人群更热闹了，欢呼声一片，浑然没有想到他们上空并非是烟火，而是可怕的强者在争斗，好在冲击波是冲上天空中的黑暗，否则下方的民众不知要死伤多少。

    银龙穿梭来去，光芒乍隐乍现间浮现出几个可怕的身影，如同神魔，那是镶龙城主傅云敌、黑尊者、黄脸妇人等人，在空中交锋。

    秦牧快速在人群中穿梭，这里不是安全之地，虽说这些强者的争斗造成的冲击都是往天上迸发，但是万一冲向下方呢？

    那必将血流成河，无数人变成尸体！

    镶龙城上空雷鸣般的巨响不断出来，滚滚来去，速度极快，一会儿在城东，一会在城西，来去如电。

    他的背后，城主府的神通者追踪而来，即便秦牧在人群中钻来钻去也无法将他们甩脱。

    “今天晚上的遭遇，真是怪异。不过我还是闯祸了，没有忍住杀心，杀了城主之子。须得尽快通知婆婆和瞎爷爷，早点离开这里！”

    秦牧正要加快脚步，突然背后传来龙吟，一个神通者周身青龙绕体，向他扑来，距离秦牧还有六七丈，便见青龙在人群中穿梭，即将扑到他的身上！

    秦牧正要躲避，就在此时街道旁边的楼上一道白绫垂下，卷住那个神通者的脖子，将他从人群中提了起来，拉到楼上的房间里。

    几个妙龄女子飞扑上前，袖中藏刀，捅入那个神通者的胸口。

    秦牧抬头看去，正是自己进城时让自己上来玩的那几个小姐姐。

    他继续向前走去，走过一个巷子，巷子里一个神通者头戴斗笠，见到他经过，身躯一摇，滔天巨浪从巷子里凭空而生，巨浪如同大蛇，向秦牧张口咬下，巨浪中藏着银鱼，应该是灵兵。

    而在此时，巷子隔壁便是一家铁匠铺，铁匠铺里的铁匠是一个身高一丈六七的巨人，正在打造一杆镔铁长刀，刀把长一丈五，刀长一丈六，这巨人抓住长刀，噗嗤一声隔墙刺入巷子，洞穿那斗笠神通者的胸口，将他钉死在墙上。

    随即巨人铁匠抽刀，擦去血迹，继续打造，火炉中的火焰熊熊。

    秦牧怔然，继续往前走，花街中锣鼓喧天，两旁的房屋上一个个人影纵跳如飞，是城主府中的神通者，飞速向秦牧这边靠近。

    其中一个神通者纵身跃下，还未落地，下方的舞蛇人笼子里的蛇突然探头，蛇头变得无比巨大，张口将这个从空中落下的神通者吞下，然后缩小，又回到笼中。

    另外几个神通者落地，从人群中穿过，一人经过酒坊，酒坊伙计正在乐呵呵看花街的花车，突然抱起一个大酒坛子不由分说扣在那位神通者头上，那神通者落入酒坛，顿时骨肉消融，化作一坛酒水。

    酒坊伙计将酒坛放好，封了坛口。

    其他几个城主府的神通者，有的遇到了人群中的醉汉，被醉汉一口火迎面喷来，烧成灰烬，有的遇到了暗杀者，在人群中被抹了喉咙，有的被花车中的女子抱了进去，杳无声息。

    秦牧一路走来，见到这幅景象，心中惊疑不定，城主府前来追杀他的神通者数量不少，但都无声无息的死在人群中。

    “到底是什么人帮助我？难道是天魔教？天魔教在城中有这么大的势力吗？”

    他来到客栈，正要走进去，突然，他看到了瞎子。

    客栈旁边是一个赌馆，瞎子正被两个黑衣男子架出来，然后扔在地上，其中一个黑衣男子重重在瞎子屁股上踢了一脚，啐道：“眼睛瞎了竟然还敢当着我们的面出老千，当我们也是瞎子吗？”

    秦牧连忙过去，瞎子自己已经爬了起来，拍拍屁股，向赌馆里叫道：“我的竹杖！”

    赌馆的门咯吱开启，一根竹杖被扔了出来，砸在瞎子脑门上。

    瞎子捡起竹杖，笑道：“这次手气不佳，下次保证你们看不出来我在出老千，一定能连本带利赢回来！牧儿，是你吗？话说，今天晚上我遇到一件有趣的事，我看到一只大母鸟打扮得漂漂亮亮出去浪了一圈，旁边还有只小公鸟跟着一起浪。”

    秦牧纳闷，道：“两只鸟而已，有什么可奇怪的？瞎爷爷，咱们会客栈。”

    两人回到客栈客房，司婆婆的惊叫声传来，秦牧连忙进去，只见司婆婆拎着个钱袋子惊讶不已。

    秦牧呆了呆，连忙推开窗棂向外看去，只见半空中大育天魔经所化的银龙还在镶龙城上空与一众可怕的强者争斗，他回头看去，司婆婆却在房中，让他大惑不解。

    “难道我在城主府遇到的那个教主夫人，不是司婆婆？”

    秦牧心中愈发古怪，笑道：“婆婆是刚刚回来吗？我给你和瞎爷爷带来点吃的。”说罢，取出油纸包，放在桌子上，轻轻展开。

    司婆婆昏花老眼露出感动之色，颤巍巍坐下，笑道：“牧儿倒是孝顺。这一袋子龙币是怎么回事？”

    秦牧看了看她的眼睛，心中纳闷，司婆婆的眼神与那位天魔教主夫人的眼神的确很相似，身上的胭脂香味也是一模一样。

    可是，外面为何还有大育天魔经所化的银龙？

    他定了定神，把自己在小巷子里的遭遇说了一番。

    司婆婆面色古怪，吃吃道：“你用一个龙币，赚到了三千多个龙币？早知道你有这么多钱，婆婆早就出去花天酒地，也就不用去骗吃骗喝了。”

    秦牧将自己遇到美妇人在城主府中发生的事情说了一遍，道：“婆婆，我打死了城主的儿子，此地不宜久留，咱们须得尽快离开！”

    司婆婆从头上拔出玉簪，招了招手，突然一道细线从窗外飞来，那丝线自动围绕玉簪旋转，一个呼吸间便缠绕成线团，被她丢进篮子里，笑道：“我将镶龙城主的夫人变成了牛，你打死了他的儿子，这个镶龙城主还真是倒霉。不过，还有更倒霉的事情等着他，他作恶太多，当有此报。这些龙币是你自己赚来的，你自己收着，将来说不定有用。”

    外面传来一声声惊天动地的怒吼，其中一个声音正是黑尊者，厉声叫道：“教主夫人逃走了！”

    “快给我四周搜查，务必要将她搜出来！”

    “外面一片黑暗，这魔女逃不出城去！”

    ……

    瞎子侧耳听着外面的吵闹，突然道：“那个姓秦的小将军住在这里不走，他带着涌江地理图，自然是在等候延康国师。延康国师要对大墟用兵了。这座镶龙城首当其冲，小秦将军就住在城主府，说明镶龙城主傅云敌已经与他谈拢，到那时，镶龙城就是进攻大墟的第一个据点。这座城很大，可以容纳数十万兵马。”

    司婆婆笑眯眯道：“所以傅云敌要死了。”

    瞎子点头，道：“他必须死。牧儿杀了他的儿子，牧儿出城离开的话，他一定会追上去，那时候便是他的死期。大墟，不是延康国师可以踏足的地方，他最好从哪里来回哪里去。”

    秦牧看了看瞎子，又看了看司婆婆，不知道他们葫芦里卖的是什么药。

    不过说来也怪，从前司婆婆进城从来不带着瞎子，而这次却偏偏带上瞎子，先前秦牧没有多想，而现在想一想这里面很有古怪。

    瞎子一直在赌场里，没有出去过，怎么可能知道城主府里发生的事情？

    还是说当时瞎子也在城主府？

    “牧儿，早些睡，可能明天婆婆就要做镶龙城的城主了！”

    秦牧睡在外面，司婆婆睡在内房，秦牧刚刚有些睡意朦胧，突然只听内房里的司婆婆翻来滚去，窃窃低语：“兴奋得睡不着！明天老娘别说把镶龙城的龙柱搬回家，甚至连这座城都要姓司了！不行，实在睡不着，嘻嘻嘻嘻……”

 第七十四章 龙城易主
    秦牧纳闷：“婆婆的背怎么不驼了？她好像兴奋得在床上打滚……”

    到了第二日，秦牧起床，发现司婆婆不在房中，不过桌子上却已经准备好早饭。

    少年洗漱一番，吃了早餐，下楼寻到司婆婆和瞎子，两人已经准备好牛车，将采购的油盐酱醋绫罗绸缎都搬到车上。

    只是让秦牧纳闷的是，瞎子正在套牛车，将三头牛套在车前，车后还跟着三头大犍牛。

    那六头大犍牛看到秦牧，眼中露出惊恐，瑟瑟发抖。

    “婆婆，咱家的六头牛不是卖掉了吗？”秦牧询问道。

    司婆婆打个哈欠，漫不经心道：“昨晚实在难以入眠，于是婆婆就跑出去买了六头牛。”

    秦牧将信将疑，只见那六头大犍牛连连摇头，不知想说些什么，却只能哞哞叫唤。

    牛车驶出城，此时还是清晨，路上已经有了几辆车马，进城采购的乡下人趁着大清早回村，期望能够在天黑之前赶回村子。

    秦牧驱车来到船坞，江水滔滔，很是湍急，江岸边已经有许多村民在祭江神，唤来负江巨兽。岸边一只只大鼻子负江兽在享受村民们敬上的香，喷出一个个大烟圈，有些负江兽已经载着满载而归的村民开始返航。

    瞎子在江边上香，唤来一只负江兽，喂了食物，秦牧将牛车赶到负江兽背上，这头巨兽便开始向上游赶去。

    江流浩浩荡荡，从西向东奔流，来时他们是从上流漂流而下，而现在却是从下游逆行，阻力势必很大。

    不过负江兽的速度却比来时丝毫不慢，以这个速度，只需要在奶奶庙休息一晚，第二天便可以来到残老村。

    不知不觉间走了五十余里水路，司婆婆神情微动，起身提着自己的小篮子，笑道：“我的活儿来了，瞎子，你们先走一步。”

    瞎子点头，道：“小心行事。”

    司婆婆纵身一跃，突然间跳入青冥之中，消失不见。

    秦牧抬头上望，只见司婆婆跳到空中，半晌没有落下来。

    瞎子对此倒是司空见惯，不以为意，双手拄杖迎风而立。

    过了不久，秦牧突然看到他们身后的半空中，一朵云彩突然变得血红，接着天降血雨，瓢泼而下，没多久便将涌江染得赤红！

    “天上发生了什么事？”

    秦牧刚刚想到这里，突然血云中一颗头颅掉了下来，砸入江中。

    秦牧毛骨悚然，那颗头颅落江的一瞬间，被他看清了面孔，是城主府中与他有过一面之缘的黄脸妇人！

    秦牧抬头，那朵云彩中发生了什么事？

    这场雨来得快，去得也快，很快骤雨停歇，刚才血雨染红大江似乎只是幻觉，江水奔流，又恢复清澈。

    秦牧清洗身上的血迹，等了许久，司婆婆依旧不曾出现，而瞎子依旧老神在在，丝毫也不担心。

    就在这时，秦牧突然感觉到涌江下游传来令人心悸的波动，惊天动地，可怕无比，甚至连他们脚下的这头负江巨兽也变得焦躁不安，速度陡然加快，向上游飞速游去。

    瞎子耳朵突然动了动，喝道：“牧儿，站稳了，不要掉下去了！”

    秦牧连忙站稳，双足仿佛在负江巨兽背上生根发芽，他这时听到一种奇异的呼啸声从背后传来，连忙回头看去，不由骇然。

    只见他们背后的大江在飞速抬高，再抬高，江水竟然在倒流，从下游向上游倒流！

    此刻的下游江面已经比两岸高出了十多丈，雪白的滔天大浪涌动，向他们这边狠狠拍击而来！

    那大浪距离他们越来越近，水花疯狂向两旁涌去，淹没了两岸的密林，那可怕的波涛汹涌澎湃，从呼啸声变成了惊天动地的巨响，仿佛几百个惊雷在山谷中炸响一般！

    秦牧毛骨悚然，只见那大浪多余的水花散去，变成了一只巨大的手掌，这只手掌几乎江面一样宽，从下游向上游狠狠推去！

    瞎子依旧淡定从容，似乎没有留意到背后恐怖的场面。

    那只由江水组成的巨大的手掌很快来到他们身后，距离他们还有百十丈，就在此时，突然大手崩溃，大水呼啸奔腾，四散而去，涌来的水浪将他们脚下的这头负江巨兽抬到十多丈高，然后落下。

    秦牧惊魂甫定，连忙抓住巨兽背上的牛车，免得滑入水中。

    瞎子用竹杖拨了拨负江兽的脑袋，负江兽立刻折向，再次向下游而去：“牧儿，我们回镶龙城。”

    江下三十里地，镶龙城主傅云敌从天而降，快步落在江面上，向前飞速走了两步这才停下，面色阴沉，四下看去：“哪位师兄破我法术？”

    “不是师兄，是师姐。”

    司婆婆提着小篮子，踮着小脚从江面上走来，满脸皱纹挤在一起，笑眯眯道：“城主，江上作恶，不怕伤了那些大墟的村民？倘若你这一击打实了，这条江百余里的村民都要死在你的手中，作孽不浅。”

    “你就是那个弃民身边的老太婆？”

    傅云敌冷冷道：“便是你传授他战技流派的绝学，让他杀了我儿？杀子之仇，不能不报，你挡我路，你死！”

    司婆婆叹了口气，从篮子里摸出一个线团，幽幽道：“城主，这个便是你期待很久的大育天魔经，可惜，这是你最后一次见到它了。你还会活着，不过是被我封印在你的人皮中，我会披着你的皮，掌管镶龙城，去见延康国师……”

    傅云敌瞳孔骤缩，司婆婆手中的那个线团滴溜溜旋转，丝线飞速延伸，霎时间在江面上来回穿梭交织，织就一张罗网，而傅云敌就在这张罗网之中。

    “昨晚，令郎死的时候给了我暗算你的机会，你当时便遭受重创，倘若你能安分下来疗伤或许今日你还有逃脱的可能。”

    司婆婆笑眯眯道：“可惜你太贪，去追击我，想要夺取大育天魔经，所以注定了你今日的结局。”

    “凭你也想杀我？做梦！你才修行多少年？”

    傅云敌身躯一摇，狂暴的元气迸发，浓郁无比的元气在他身后形成了八臂八首的天神，他几乎做到了炼假成真，用元气炼就的八臂八首天神险些形成实质！

    他背后的天神手中持着八口法器，法器也被炼得几乎变成了实质！

    堂堂的镶龙城主，自然有着非凡的手段！

    “八相天神功，的确是了不起的功法，但只是了不起而已，远不能达到神的境界！”

    司婆婆咯咯一笑，突然皮囊蜕去，从婆婆的皮囊中走出一个风华正茂的女子，正是那位城主府中风华绝代的教主夫人！

    她向前疾驰，与此同时大育天魔经所化的丝线飞速穿梭，傅云敌爆喝，迎面便见那位美貌教主夫人的手掌拍来，不由冷笑道：“司幼幽，你左右不过一百多岁，法力能有我深厚？”

    轰隆――

    两人碰掌，“司婆婆”被震得弹上高空。

    “想走？”

    傅云敌纵身一跃，也跳上半空，突然觉得有些奇怪：“我怎么变得这么轻……”

    他低头看去，只见江面上站着一个没有人皮的血人。

    他看了看自己，不由尖叫一声，自己变成了一张人皮，而下面那个血人，正是被扒了皮的自己！

    “司婆婆”在与他对掌的一瞬间，大育天魔经所化的丝线钻入他的体内，霎时间封印了他的三魂七魄，将他剥皮。

    “司婆婆”被震得弹上高空，其实是主动腾空而起，手中的丝线用力一拉，便将他的人皮从他身上干脆利索的拉扯下来！

    “傅云敌，不过尔尔。”

    “司婆婆”抬手抓住这张人皮，唰的一声披在自己身上，容貌举止，与傅云敌一模一样。

    而下方，傅云敌没有了皮囊的尸体沉入水中，被江水冲走。

    她的身形坠落下来，待落到江面时恰恰秦牧和瞎子的负江兽也来到这里。

    “镶龙城主？”秦牧头皮发麻，腰间的少保剑发出叮铃一声脆响，随时准备出击。

    “牧儿，是婆婆。”

    傅云敌口中传来司婆婆的声音，接着又变成了傅云敌的声音，几乎一样没有区别，道：“延康国的大军，应该也快到了吧？村长他们何时会来？”

    瞎子侧头道：“他们多半已经进城了。延康国师此来，气势汹汹。婆婆，这次你扮作傅云敌的模样，不能露出任何马脚，否则以延康国师的本事可能一招便可以取你性命。傅云敌的八相天神功，你是否能够模仿出来？”

 第七十五章 秦牧的产业
    司婆婆元气涌动，身后浮现出八臂八相的天神，与傅云敌的八相天神功一模一样，秦牧细细打量，看不出任何区别。

    “大育天魔经中的造化篇，果然了不起，不愧是能够成神成魔的功法。”

    瞎子赞叹一番，道：“这是造化篇中的造化天神功？”

    司婆婆点头，口中传来的依旧是傅云敌的声音，道：“大育天魔经的造化篇，分为天地人神鬼魔灵等篇章，这个正是造化天神功，善于模拟其他功法。”

    瞎子沉默片刻，道：“有句话我原本不当讲，不过牧儿已经十四岁了，必须要说一说。牧儿已经被天魔教拜为少教主，将来一定会离开大墟，你何时将大育天魔经传授给他？”

    秦牧也有些纳闷，这两年多来司婆婆一直没有将大育天魔经传给他，甚至连提都没有提这回事。

    司婆婆叹道：“他现在修炼大育天魔经，只怕会扭曲他的思维意识，这门功法，魔性太重。”

    瞎子点头，被尊为天魔教的圣典，能够成神成魔的功法，大育天魔经自然是魔性深重，即便是心智成熟的成年人，只怕都会被书中记载的千奇百怪的魔功诱惑，误入歧途。

    比如修炼自在先天功的那个魔教更夫，他便错误理解了自在先天功的修炼方法，采取豢养异蛇吞噬初生婴儿的先天之气修炼自在先天功，以至于死在司婆婆和瞎子手中。

    “其实，如果能彻底将大育天魔经参悟透彻，修炼这门圣典与正道的功法并无区别，不会作恶。但是如果参悟得稍有偏差，那就会误入歧途，但偏偏也能炼成。”

    司婆婆也很是头疼，道：“而且威力也很强，更加诡异，只是会留下很大的破绽，但胜在能够速成。这就是天魔教被称作天魔教的原因，其实一开始的时候，天魔教叫做天圣教，传闻是由天上下来的圣人立教，打算教化众生这才传下来的功法，后来许多教徒练偏了，功法越来越诡异邪魅，所以才被称作天魔教。牧儿虽然素来有主意，但是贸然将大育天魔经交给他，我怕他会曲解经文的意思。”

    她突然腾空而起，向镶龙城而去，声音传来：“我先去城中布置，等待延康国的先头部队！你们到了城中先安顿下来！”

    过了不久，秦牧与瞎子又回到镶龙城，白天的镶龙城已经没有了昨晚的热闹，但还是有不少各地的村民尚未离开。

    秦牧与瞎子又回到那座客栈，客栈老板是天魔教的人，早已安排好房间。

    瞎子兴奋道：“牧儿，今天我带你去赌坊见见世面，咱们爷儿俩一定能旗开得胜，赚得盆满钵满！”

    秦牧想起昨晚瞎子被人抬着从赌坊扔到大街上的情形，摇头道：“我不去。”

    瞎子讷讷道：“那你给我点龙币……”

    秦牧取出钱袋子，瞎子伸出大手在钱袋子里抓了一大把，提着竹杖兴冲冲的出门。秦牧哭笑不得，瞎子好赌，但是偏偏不愿意动用自己的能力，只凭运气与他人作赌。

    秦牧幼年跟随瞎子学听风辨位，任何骰子牌九，一听便知。秦牧尚且能够做到，更何况瞎子？

    再加上瞎子的心神眼，可谓是逢赌必赢，而他却偏偏不用，只赌运气，因此逢赌必输。

    秦牧走下楼，客栈老板走上前来，陪笑道：“少教主出门？是否需要属下安排一下？”

    秦牧摇头，道：“客栈耳目众多，不必称我少教主，称我公子便是。”

    “是，公子。”

    秦牧想了想，询问道：“隔壁赌坊是谁的产业？”

    那客栈老板满脸堆笑，道：“自然也是公子的产业。公子要去那里看看自己的产业？属下这便去通知赌坊的老板前来伺候……”

    “我的产业？”

    秦牧吓了一跳，有些错愕，摇头道：“不用了。这镶龙城中，有我多少产业？”

    那客栈老板沉吟一下，盘算道：“菜市、赌坊、客栈、酒楼、青楼、古玩、器皿、药店、铁匠铺、兵器铺……公子，整个镶龙城，大半都是公子的产业，城内大半都是公子的势力。每间赌坊，每个勾栏，菜市的菜贩，卖肉的，客栈的茶博士，打铁的武者，药店的伙计和药师，兵器铺的老板，只要公子一声吩咐，便会为公子赴汤蹈火，在所不辞！”

    “难怪昨晚有这么多人助我，斩杀那些追踪者。”

    秦牧瞠目，脑中有些眩晕，过了片刻，徐徐道：“你告诉赌坊，和我一起来的那个眼盲的老先生，你们不要总是赢他，让他也赢几局。但是不能让他全赢，有输有赢，他开心就行。”

    “是。”

    客栈老板退下，出门张罗去了，没过多久领来一个花绸貂裘手指头上戴满玉扳指的中年男子，向秦牧见礼，道：“这是赌坊主人，我圣教的韩香主。”

    韩香主面带难色，道：“公子，属下不是不想让那瞎子赢，关键是瞎子当众出千，而且手段下作。倘若他不这么明目张胆的话，倒也算不得什么。”

    秦牧纳闷：“他怎么出千了？”

    韩香主道：“摸牌九时，瞎子摸到臭牌，便指着窗外说外面有神鸟，然后就众目睽睽之下之下明目张胆毛手毛脚的换牌。而且，我们家的牌九是黑色，他从兜里摸出的牌是青色。属下无能，还请公子给个简单的活儿。”

    秦牧哭笑不得，沉默片刻，道：“让他赢几局，若是他出千被抓，那就打得轻一点。”

    “属下领命。”

    韩香主转身出去，秦牧定了定神，整个镶龙城竟然有大半都是自己的产业？大半都是自己的势力？

    自己何时变成了富甲天下的大富豪？

    “天魔教的少教主这个名头还真是大，相比来说，昨晚赚来的那一千龙币着实算不得什么。”

    他心中怪异，镶龙城的城主到底是傅云敌还是自己？

    再加上婆婆杀了傅云敌，披着傅云敌的皮囊，这岂不是说整个镶龙城都是自己的了？

    他有一种荒诞的感觉，摇了摇头，走出客栈，四下游览，昨晚他只是观看了城主府附近的古庙，这次打算去看镶龙城的龙柱。

    镶龙城如此庞大，这些龙柱竟然能守住这片领地不让黑暗入侵，应该很了不得。

    秦牧张开神霄天眼，细细打量面前的龙柱，赞叹不已。龙柱上雕琢的是龙神，极为庞大，几乎与他在涌江龙宫见到的龙王遗骨一般庞大。

    这些龙神盘绕在粗达三十多丈的石柱上，被雕琢得栩栩如生，石柱高一百六七十丈，可想而知龙神是何等庞大。

    秦牧仰望，龙柱上的龙神宛如活过来一般，尽显狰狞凶恶，却又十分神圣，磅礴大气。

    “大墟地理图中，这座城不是镶龙城，而是天龙星宫。这是神人手笔，倘若能够从雕琢的纹理走势来研究，对我的书画之道大有裨益，甚至说不定能够参悟出神人的功法来！”

    秦牧兴致勃勃，一点一点查看龙柱的纹理构造，雕琢龙柱的神人虽然并没有把自己的功法融入其中的意思，但雕琢走势却不由自主带着其功法神通的烙印，对于别人来说龙柱只是浮雕而已，但秦牧跟随聋子学习书画，深谙此中的道理。

    “大墟地理图中，天龙星宫旁边便是星海，距离这里不到两百里。从这个名字来看，天龙星宫应该是天龙居住的地方，这里如此庞大，难道是龙族的聚集地？黑暗侵袭，让龙族也变成了废墟。”

    秦牧一边查看，一边心中感慨，突然一个惊讶的声音上空传来：“放牛的，你怎么还在镶龙城？”

    秦牧听着耳熟，循声抬头仰望，却见龙柱上探出一个小脑袋，正是那个带着他进入城主府混吃混喝的丫头。

    灵毓秀冲他招手，声音传来：“你能上来吗？”

    秦牧看了看这个高度，犹豫一下，石柱太高，现在没有风，无处借力，想要上去只怕只能跑上去。

    他可以跑上山崖，但山崖往往是三五十丈高，垂直跑上一百六七十丈的龙柱，他还从未试过。

    秦牧后退十几步，突然足下法力，向龙柱奔去，几步之间，他的速度便提升到极致，浮光掠影，冲向龙柱，接着脚踏龙柱身体与地面平行，狂奔而上！

    他的速度惊人，冲力也是惊人，一鼓作气冲上百余丈，直奔龙柱顶端而去！

    “糟糕，跑不上去……”

    秦牧只觉自己的冲力到了极限，速度开始放慢下来，而现在距离龙柱的顶端还有三五丈的距离。

    他又向上冲出三丈有余，终于力竭，身体开始向下坠落。就在此时龙柱上垂下一条丝带，挽住他的手腕，轻轻一抖，将他向上抛起。

    秦牧在半空中身躯一翻，落在龙柱顶端，放眼看去，只见这里竟然很是平整，是一个巨大的石台，石台向南的一边则雕琢着龙首，可以从石台这边爬过去，站在龙首上。

    灵毓秀上前，解开他手腕上的丝带，笑道：“你竟然跑上来了。你不知道吗？龙柱里面有楼梯的，可以从楼梯上来。”

    秦牧看着她的丝带，惊讶道：“你这丝带质地不错。”

    “那是自然。”

    灵毓秀不无得意，道：“这是用天香丝织就的，献给皇帝的供品，自然上乘。你闻闻，很香的，这是天然的香味，永远也不会散去。”

    秦牧低头嗅了嗅，的确有一股清香，笑道：“我也有一个汗巾是用天香丝织就的，也是这么香。”说罢，将自己怀里的“汗巾”掏了出来。

 第七十六章 虎狼之师
    秦牧抖开“汗巾”，看了看丝带的质地，道：“我原来便觉得你身上很香，很熟悉，原来咱们用的是同一种布料。”

    灵毓秀看到这条“汗巾”，脸蛋顿时腾地红了，连忙从他手里把“汗巾”抢过去，又羞又怒：“这是我的东西！怎么会在你这里？你还当成汗巾！不理你了！”

    这少女气冲冲跑到龙首上蹲着，双手托腮，看向远方。

    秦牧愕然：“这是你的汗巾？”

    “才不是汗巾！”

    灵毓秀怒道：“这是人家的，人家的……不理你！”

    “不是汗巾能是什么？”

    少年不解，道：“这是瘸爷爷给我的，说是擦汗用的，我见质地不错所以带在身上。既然是你的东西，那还给你便是了，用得着生气？”

    灵毓秀将抹胸扔了下去，气道：“还给我也不要！”

    秦牧元气飞出，将抹胸卷起，笑道：“你扔下去会被别人捡到拿去擦汗，还不如给我，我练武时出汗多。”

    灵毓秀嗔怒道：“还我！”

    少年更加纳闷，道：“还给你，你又要扔，何必呢？还不如给我擦汗……”

    灵毓秀连忙抢走，想了想，取出一块手帕塞给他：“这是女孩家家的东西，你大老爷们用着不嫌寒碜？这块香帕给你，也是天香丝织成的，上面还有我亲手绣的图，你用来擦汗便是。”

    秦牧接过香帕，只见上面绣着的是一只歪歪扭扭的猪头，笑道：“绣的真丑。”

    灵毓秀又气又急，伸手去抢：“你不要就还给我！”

    秦牧连忙收起来，走上前去，在她身边坐下：“你收走了我的汗巾，还给我一块是理所当然的事，我那块比较大，你给我的比较小，说起来还是我亏了。”

    太阳已经升得很高，初春的日光带着甜甜的暖意，少年觉得惬意极了，仰面躺了下来，看着悠悠飘过的白云。

    灵毓秀眨眨眼睛，道：“你觉得那个胖胖的肥七公子好看吗？”

    秦牧想了想，道：“他长得还是可以，就是阴柔气太重，不像男人像女人。”

    灵毓秀忍俊不禁，捋着胸前的秀发，笑嘻嘻道：“那你觉得我长得好看吗？”

    秦牧认认真真的看着她，道：“虽然脸胖了点，但长得还不坏。”

    灵毓秀很是满足，好奇道：“你杀了傅云敌的儿子，怎么不逃出城反而回来了？”

    “回来有事。”

    秦牧闭上眼睛，淡然道：“延康国的大军即将来到这里，我回来抵挡延康国的入侵。”

    灵毓秀心头微震，面色凝重，缓缓道：“你知道你是在以卵击石吗？再说，被延康国统治有什么不好？延康国百姓安居乐业，各门各派都服从朝廷统治，井井有条，国境内没有战乱，只有些小的纷争。哪一点比不上大墟？大墟是何等混乱的地方？民不聊生，天天打打杀杀，吃了上顿没下顿，连糊口都难。我来到大墟，便见到不知多少人家在卖儿卖女，可见境遇凄惨。延康国的大军才是正义之师，你们应该放弃抵抗，主动迎接延康王师。”

    秦牧张开眼睛，目光幽深：“大墟的人也不想生活在这里，不过我听闻，大墟的人被称作神之弃民，倘若出境离开大墟，便会被延康国的边关擒拿，有的直接处死，有的则卖做奴隶去挖矿，没几年也死了。”

    他坐起身来，双手十指扣在膝前，面色平静道：“他们也想活得好一些，但是去了延康反而死得更快，还不如留在大墟，留在这里还可以勉强活着。延康国的大军倘若攻占了大墟，又会如何对待我们这些神之弃民？是杀了还是当做奴隶？”

    “毓秀妹子，延康国的皇帝和延康国师，看上的不是这里的百姓，而是这片土地，神弃之地。弃民们生活在神弃之地中，即便每天晚上都会有黑暗侵袭，每天出门打猎都要遇到各种各样的危险，可是毕竟还可以活命，还可以让自己的儿子女儿活命，而延康国统治这里，那就连活命的地方都没了。”

    灵毓秀呆了呆，她从未想过这件事，她只觉得延康国便是正义，却没有想过这里的人们会有什么样子的际遇。

    她忍不住道：“你知道吗？你对抗延康大军，只有死路一条，不可能活下来的！”

    秦牧露出灿烂笑容，充满了自信，抬头看向东方：“不！延康国的皇帝和国师，会在这里踢到硬石头，会在这里碰壁，铩羽！他们不知道他们会在这片神秘土地上，即将遭遇什么！延康的不败神话，在这里终结！”

    灵毓秀起身，气道：“你冥顽不灵！你肯定会死在这座城，何苦呢？”

    秦牧站起身，直视她的眼眸：“弃民到了延康国就是死路一条，延康国想要入侵这里，将这里变成延康的疆土，弃民更是必死无疑。既然不反抗是死，反抗却有一线生机，为何弃民不能反抗？”

    灵毓秀被他看得心烦意乱，从龙首上走下，站在平台上，回头看了看他，咬牙道：“我是延康国人，我此次来的目的，就是为了占领大墟，让这里变成延康国的领地。”

    秦牧点头。

    灵毓秀道：“我不可能背叛延康，任何与延康国作对的人，都将是我的敌人！”

    秦牧再度点头：“我是弃民，我也不可能背叛大墟。”

    灵毓秀转身走向石台边的台阶，身形消失，声音却从石柱中传来：“战场中，我如果遇到你的话，我不会留情的！”

    秦牧看向远方，那里尘烟渐起，如同笼罩百十里地的迷雾向这里移动，低声道：“我也是。”

    迷雾中，数以千计的巨兽在前面开路，这些巨兽体壮如山，长着长长的獠牙，遍体骨甲，背负重物，但行动却是不慢，走动之时骨甲碰撞发出哗啦哗啦的声响。

    跟在巨兽后面的是一望无际的军队，弥漫着肃杀之气，旌旗飘扬，军队中央一辆辆战车驶过，空中还有一艘艘楼船。

    楼船上也站满了将士，而在每一艘的楼船核心，正有十几个药师热火朝天的炼制丹药，还有童子不断的将炼好的灵丹妙药投入到楼船核心的洪炉之中。

    那些灵丹妙药被投入洪炉，顿时化作狂暴的法力，从洪炉中涌入到楼船船尾的两头鼓风兽雕塑，鼓风兽雕塑口中喷出狂暴的气流，让楼船飞起，向前行驶。

    延康国的大军从边关驶来，而且这还仅仅是先头部队，后面还有更为强大的军队在边关集结！

    那里，国师的旗帜飘扬。

    秦牧看着越来越近的延康国大军，心中一沉，那里的军队任何一个士兵都是武者，历经厮杀征战的武者，所谓虎狼之师，正是这样的大军！

    面对这样的一支大军，看似稳固无比的镶龙城也仿佛了弹丸之地，轻易便会被攻破！

    “延康国……”秦牧压下心头的震动，低声道。

    村长曾经说延康国是伪装成国家的门派，在秦牧看来，国家的确比门派更有力量，更有凝聚力整合力，更有爆发力！

    当一个门派变成了有着严密组织架构，有着完备官员体系，有着培育下一代的私塾机构的国家，那么该会是何等强大？

    成为国家，才是一个门派终极的发展方向！

    城主府中，披着傅云敌皮囊的司婆婆背负双手，身后浮现出八相天神，尽显镶龙城主傅云敌豪迈与霸道，心道：“延康国师，终于来了……”

    而赌坊门前，瞎子拄杖而立，侧耳倾听越来越近的行军声。

    菜市口，一个只有上半身的屠夫正在嗤嗤的磨刀，隔壁街的书坊中，一个带着铁耳的聋子正在书坊的院子里挥毫作画，画笔长达丈余，聋子作画如疯如癫，猛然提笔，只见画好的一幅数丈方圆的雷云图冲天而起，飞上高空。

    这幅画进入天空，渐渐隐去，霎时间雷云密布，咔嚓咔嚓无数闪电雷霆从空中劈落。

 第七十七章 天图太子
    龙柱上，秦牧抬头看去，只见雷云笼罩范围越来越广，不断向外扩张，如同一个巨大的漩涡，无数雷霆闪电尽管不断劈落，但还是围绕这个漩涡旋转。

    雷云在移动，向延康国的先头部队而去，突然一道雷电劈到地面上，被雷电劈中的地面顿时火光电光四下乱窜，如同一道道金蛇，同时爆发惊天动地的一声巨响。

    接着，无数雷电像是寻到了目标一般，从天上疯狂劈下，这幅场面宛如天上降下来一个个巨大的耕犁在犁地，从延康国大军的前方向这支军队耕去！

    轰隆轰隆――

    无数雷霆与延康国的先头部队接触，一个呼吸的时间不到，一头头巨型猛兽便被劈得里嫩外焦，咔嚓咔嚓，雷电劈中巨兽，有的巨兽竟像是被利剑劈中一般，被开膛破肚。

    巨兽哀鸣，四下奔逃，甚至向后冲去，一路践踏，踩死了不知多少士兵。

    滚动的雷霆紧随其后来到军队之中，一时间兵马大乱，不知多少将士被雷电劈中，横死当场。

    一艘楼船被数道霹雳击中，顿时燃起熊熊大火，楼船核心的一口口丹炉爆炸，火焰将丹室中的药师和童子烧成火人。

    丹炉中狂暴的药力从丹室冲出，冲入核心洪炉之中，洪炉来不及转化这恐怖的药力，轰隆爆炸，这艘巨舰在半空中顿时四分五裂，当空解体！

    还有的楼船洪炉核心被毁，没有了动力，拖着滚滚的浓烟从上空斜斜滑落下来，碾死不知多少来不及逃走的士兵。

    原本，延康国大军的气势压城，而现在则气势全无，只剩下混乱。

    “路将军，这片雷云来得诡异，仿佛针对我们延康军而来！”

    一路斥候急忙来报，到了中军单膝跪下，拱手道：“雷云笼罩方圆八十里地，八十里外没有半点云彩！”

    那位路将军魁梧雄壮，眼中精光一闪，沉声道：“让风侯军出动，吹散雷云！”

    “是！传将军令，风侯军做法，吹散雷云！”

    后方，一支军队中的将士身着奇装异服，各自背负着一口半人多高的大葫芦，众将士纷纷打开葫芦嘴，顿时一股股黑风从葫芦中冲天而起。

    这支军队中的将士各自催动元气，伸手一指，黑风呼啸膨胀，化作狂风，连成一片向天上的雷云吹去！

    却在此时，城中书坊，聋子第二幅画已经画好，画的是龙卷骤雨图，笔尖一挑，龙卷骤雨图腾空，飘入高空，隐匿消失。

    风侯军刚刚做法，黑风吹动雷云，突然剧变陡起，那雷云中一道道巨大的龙卷风如同神龙从雷云中垂下尾巴，插入大军无数将士之中。

    龙卷风不止一道，而是数十道龙卷，将风侯军的黑风卷起，融入龙卷之中，更加龙卷的威力，无数将士被卷入空中，手舞足蹈。

    更为可怕的是，这些将士刚刚被卷飞到半空，便有数不清的霹雳闪电劈落下来，在半空中便将他们劈成焦炭！

    任由他们是武者，神通者，面对这等天地之力也是无可奈何！

    天空中风雷大作，瓢泼大雨从天而降，大雨倾盆，将延康军队浇得透心凉，一道道闪电雷霆落在湿漉漉的将士身上，落在遍布水泽的土地上，更是凭空增添雷霆威力！

    无数人在雷电中身躯颤抖，扭曲，变成焦炭。

    “妖魔鬼怪，胆敢放肆！玄武军，出盾！”

    那位路将军勃然大怒，双手向下重重一拍，身形腾空而起，杀入半空中的雷云之中，身形纵横来去，将一道道龙卷风生生打爆。

    一道道雷霆向他劈去，但是还未来到他的身边便被他的铠甲散发出的光芒弹开，无法劈中他的身体。

    而在下方，玄武军的将士齐声爆喝，元气化作一面面大盾腾空，元气盾悬浮在各军头顶十多丈高的地方，挡住倾盆大雨。

    那些劈落的雷霆也被一面面玄武盾挡住，军心顿安，各路军队的将领连忙整顿，斩杀逃兵，重整旗鼓。

    镶龙城中，又有一幅大画破空，飞入高空，却是一幅百魔图。

    百魔图渐渐隐没在空中，消失不见。

    接着雷云之中一尊尊面目狰狞凶恶的魔神杀出，围住路将军厮杀，路将军头皮发麻，拼命抵挡，却在此时又有一幅大画从镶龙城飞出，路将军偷眼看去，不由被吓得魂飞魄散。

    那是一幅陨石图，图中有无数陨石从天而降！

    “退兵！”

    路将军刚刚吼出这句话，天空中天象陡变，一块块巨大的陨石拖着长长的火舌从天而降，划破苍穹，向下方的延康国大军轰去。

    “一人作画，可挡百万雄师。这让我想起了一个人。”

    延康国与大墟边界，延边关，城楼上，一位丹凤柳眉的中年男子站在那里，身后是一尊尊大将，这中年男子正是延康国师，放眼看着延康国的军队陷入险境，却不动声色，不疾不徐道：“当年天图国还在时，天图国太子风华绝代，资质绝伦，是天图国的第一美男子，也是资质第一的人，只是醉心书画，曾经说自己两耳不闻天下事，一心只读圣贤书。戎狼国入侵，要灭天图国，天图国不能抵挡，而这个天图国太子却依旧醉心画道，等到他从书画之道中醒来时，戎狼国已经攻破了国都，正在残杀他的百姓。他的父亲，天图国的皇帝也被杀死，有士兵提着皇帝的脑袋四处炫耀。”

    他的身后，一尊尊延康国的将军默默的听着，一言不发。其中一位将军腰间佩剑腾空而起，化作一道亮光远遁而去，直奔那浓云霹雳百鬼魔神而来！

    “然后天图国太子疯了。”

    丹凤柳眉的延康国师目光幽深，继续道：“他两耳不闻天下事，导致了自己国被灭，要这双耳朵何用？他是个偏激的人，当街大哭，切掉了自己的耳朵，刺破了自己的耳膜。他用地上百姓的血作画，画出了地狱，他画了十八层地狱。”

    “然后，天图国的国都消失了，变成了一个无底的深渊，戎狼国的百万大军跌入黑域深渊之中，成了地狱的一部分，被地狱鬼神吃掉。有些强者想要逃掉，却被地狱里的魔神捉拿，拉入地狱之中。”

    “那一役之后，天图国和戎狼国都完了，没过多久两个国家都被毁灭，而这位天图太子也消失了。我去过天图国的国都遗址，跳入那里的黑域深渊，从十八层地狱中走了一遭，见到了他的十八幅地狱图，深知这位太子内心的悲恸与绝望，同时也怜惜他的才能。所以我才会上书陛下，请陛下建立画圣阁，其实天图太子做这个画圣阁的画圣，最合适不过。”

    “我以为可能永远都见不到画圣，没想到居然在大墟的边陲之地，能够见到他。只可惜的是，他成为了我延康的敌人。”

    他说到这里，延康大军上空的雷云闪电、百魔、龙卷风、暴雨统统消失，天空中一片墨水流了下来。

    这幅景象令下面的延康士兵心中发凉，刚才那些造成了他们不知多少人死亡的恐怖异象，竟然只是一些墨水！

    “城主，城中有妖人作乱！”

    镶龙城中，秦飞月见到半空中的景象，立刻闯入城主府，寻到司婆婆，道：“这妖人做法，阻挡我延康大军，实力超群，隐藏在城中书坊，还请城主斩杀妖人！”

    司婆婆面色阴沉，冷冷道：“竟然还有这等妖人？胆敢在我的领地中作乱，好大的胆子！小秦将军放心，本座这便去斩了他！”说罢，气势汹汹，直奔书坊而去。

    秦飞月紧随其后，到了书坊，已经人去楼空。

 第七十八章 太阳船
    司婆婆大皱眉头，立刻传令下去，厉声道：“全城禁严，搜捕妖人！将城中所有人给我赶到城中心的广场上去，我倒要看看谁敢在我的眼皮子底下作祟！”

    城主府的神通者得令，立刻下去，将城中所有人，包括来往的商家，也赶到城中心的广场。

    秦飞月也大皱眉头，没能搜到作乱的妖人让他心中很是不安。

    “小秦将军不必担心，这座城是我傅某人的城，任何妖魔鬼怪也做不了乱！”

    披着傅云敌皮囊的司婆婆笑道：“把所有人都赶到一起，哪怕那个妖人神通广大善于藏匿，也逃不出我的手掌心！你尽管请来王师，大墟中多的是无法无天之徒，有欠管教！说起来，傅某可是久闻国师大名，甚是倾慕，恨不得立刻就能见到国师，聆听教诲！”

    秦飞月将心头的不安压下，微笑道：“还请城主放心，国师一向赏罚分明，城主为延康国立下大功，自然升官进爵，飞黄腾达，不必苦守这苦寒之地。”

    司婆婆哈哈大笑，得意非凡，突然恶狠狠道：“作乱的妖人不识时务，捉到了他，凌迟处死，脑袋挂在城门上，以儆效尤！对了，还请小秦将军在国师面前多多美言几句，刚才那妖人作乱可不是我傅某人作乱，这个……”

    秦飞月会意，笑道：“城主但请放心，我一定会在国师面前保荐城主。”

    司婆婆松了口气，目光闪动，低声道：“实不相瞒，我在这里经营了许多年，倒得了几件了不得的宝贝儿，等到国师入城之后，不如小秦将军随我去欣赏欣赏，若是有喜欢的，小秦将军尽管拿了去……”

    秦飞月颇为心动，大墟可谓是遍地是宝，甚至不乏有黑暗侵袭之前的宝物，傅云敌在大墟中经营多年，自然是获得了无数奇珍异宝。倘若能够进入他的宝库中选择几件，自然是大赚一笔！

    龙柱上，秦牧看到聋子作画，以画为神通，不由目眩神摇，心中佩服不已。他自幼跟随聋子学习书画，饱读诗书，但还是头一次见到聋子大显神通。

    以一己之力拖延延康十多万大军的脚步，这本事着实惊人！

    如果没有延康国的高手破解聋子的神通，只怕这十多万大军都将死在聋子的神通之下。

    “柱子上的是牧儿吗？”

    突然，下面传来屠夫的声音，秦牧探头看去，却见屠夫用杀猪刀对着龙柱劈来劈去，但是却没有一刀是落在龙柱上，心中纳闷。

    屠夫一刀又一刀劈出，身形也在冉冉升起，没多久便落在龙柱上。

    “屠爷爷这是做什么？”秦牧好奇道。

    “埋下神通，摧毁龙柱。”

    屠夫将杀猪刀插入身后的刀囊之中，双手撑地来到龙首上，向城外行进的大军看去，道：“等延康国的大军入城，深夜子时，我的神通便会爆发，这根龙柱便会四分五裂，被我的刀光毁得一干二净。”

    延康国的先头部队遭到聋子袭击，死伤无数，此刻延边雄关正有第二支大军驶来，两军汇合，赶往镶龙城。

    虽然刚才遭到聋子的袭击，但是现在两支大军汇合，声势却更加浩大。

    秦牧吓了一跳，失声道：“屠爷爷打算用黑暗来灭延康国的大军？”

    屠夫点头，道：“其他三根龙柱已经被我埋伏下神通，只差这根了。”

    秦牧毛骨悚然，倘若四根龙柱在子夜被毁，那么迎接延康国大军的，将会是灭顶之灾！

    那时将会有不知多少人葬身在黑暗之中，死于非命！

    秦牧迟疑道：“屠爷爷，这城中的百姓……”

    屠夫笑道：“刚才聋子作法，袭击延康军队，司老太婆下令全城戒严，将所有人都赶到城中心去了。”

    秦牧顿时放下心来，城中心有许多古老的庙宇，供奉着各种各样的石像，那里的庙宇会阻挡黑暗侵袭。

    显然，司婆婆与聋子他们早有沟通，所以定下这个计谋。等到龙柱坍塌，黑暗侵袭，被庙宇环绕的城中心便会变成安全地带，城中的百姓都聚集在那里，自然是平安无比。

    “到了夜晚，延康国的大军将要灰飞烟灭，能够逃出的，只有延康国师等寥寥几个强者，而那时将会是我们决战之时。”

    屠夫笑道：“所以，村长也来了。”

    秦牧纳闷，村长已经没有了手脚，来了还能做什么？

    屠夫有些兴奋，嘿嘿笑道：“今天晚上便可以看到当年最强的剑遇到当今最强的剑了！他娘的，老子恨不得现在就到晚上……那是什么？”

    他脸上的表情突然凝固，呆呆的看向远方，如同见了鬼一般，失声惊呼道：“操他奶奶，那是什么鬼东西？”

    秦牧也顺着他的目光看去，微微一怔，只能看到空中有个小黑点，不知道屠夫因何而惊讶。

    不过，那个小黑点的方向，应该是镶龙城二百里外的星海方向。

    “操他奶奶，操他奶奶……”

    屠夫骂不绝口，突然腾空而起，向下落去，叫道：“你呆在这里别动，我去找村长药师他们。这种事情，老子住在大墟这么久还是头一次见……他奶奶……”

    秦牧纳闷，他还是头一次见到屠夫如此失态，屠夫发狂的时候也没有这么多骂人的话，骂的最多的还是贼老天。

    他向那个小黑点看去，突然又是一怔，小黑点变大了许多。

    这个小黑点在变得越来越大，原本就像是白纸上的针脚，而现在已经像是墨点了，而且，这个黑点还在变大。

    突然，一道道人影闪过，秦牧身边立刻多出几人，正是没了手脚的村长和面目全非的药师以及哑巴等人。

    瞎子倒是不在，应该被人从赌场里抓到城中央去了。

    “天哪……”

    药师看向那个黑点，也露出无比震惊之色，喃喃道：“好大的一艘船……”

    “传说是真的，果真有这艘船！”

    村长也是心头大震，喃喃道：“这艘船为何这个时候出现？”

    哑巴目光迷离，呆呆的看着那里。

    聋子也是看得呆了。

    “他奶奶的……”屠夫还是骂不绝口。

    秦牧催动神霄天眼，努力的想要看清那个黑点，却始终无法看清楚。

    渐渐的，黑点越来越大，已经变成了一个漆黑的圆盘，还在不断的变大之中。又没过多久，圆盘已经大约丈余。

    再过不久，圆盘大约数亩。

    一股股震动声不断从地下传来，震动越来越强烈，秦牧站在龙柱上也感觉到腿脚发麻，像是有一个无比庞大的怪物在不断的移动脚步。

    他感觉到空气越来越热，气温越来越高，仿佛太阳绽放熊熊火力炙烤大地一般，然而现在还是春天，距离夏季还有两个月。

    然后，秦牧看到了村长他们眼中看到的东西。

    一艘行进的船，从星海的方向走来，越来越近。

    的的确确是走过来的一艘船，船的上方，飘着一个越来越大的黑色球体。

    秦牧面色古怪，心中的震撼无以复加，过了半晌才吐出一口浊气，咬牙道：“他奶奶……”

    屠夫瞪他一眼：“小孩子不要说脏话！操他奶奶，这是什么玩意冒了出来？”

    向这边走来的那艘船无比巨大，由火山组成的船，喷着浓烟和火焰的山峦巍峨高大，深入云霄，浓烟中遍布雷霆闪电，不断有电光照亮天空。

    这座山的形态也很奇怪，没有山峰，远看与的楼船的形态有些相似，但是上面没有楼，只有一座座巍峨的宫殿，金碧辉煌，尽管被浓烟笼罩却依旧金光灿灿，十分绚丽。

    那座山上还有一道道几十人才能合抱的粗大锁链，像是风筝线一般飘扬在天空中，这些锁链的尽头拴着那个漆黑的球体，在空中移动时，锁链碰撞，发出哗啦啦的声响。

    而那个漆黑无比的大球被拖动时，则发出阵阵轰鸣，连空气都被震得嗡嗡作响，仿佛无比沉重。

    此刻这艘船正行走在涌江下游，让这条大墟中的大河被烧得滚开，断流，涌江中的鱼怪和水怪纷纷跳上岸，夺路而逃！

    “这个是……”

    秦牧呆了呆，失声道：“太阳船！”

 第七十九章 大墟牧日者
    村长、药师等人纷纷向他看来，心中纳闷，药师好奇道：“牧儿，你见过这艘船？”

    “在大墟地理图上见过……”

    秦牧也是身心震动，这个看起来像是船的大家伙，应该就是他在镇央宫中的地图上看到的太阳船！

    他原本看到太阳船这个词，还有些纳闷，不知道为何叫做太阳船，而现在他知道了。

    太阳船，就是拉着太阳的船！

    而太阳，应该就是被这艘太阳船用锁链拉着的那个大黑球。

    这个大黑球，应该是熄灭的太阳。

    想来在大墟的黑暗降临之前，这里必定有着一艘太阳船拉着一颗燃烧的太阳在大墟的土地上穿行！

    秦牧怔然，为何太阳船拉着的那轮太阳会熄灭？

    既然太阳船是拉着太阳，那么地图上记载的月亮船呢？是否是一艘大船拉着月亮？

    还有，太阳井是什么地方？月亮井呢？

    轰隆，轰隆。

    那艘太阳船正在向这边走来，这艘大的不可思议的巨船竟然长着腿脚，像山峰一般粗细的腿脚，也是由熔岩组成，甚至可以从熔岩与熔岩之间的裂缝中看到火光。

    那些火光是岩浆，仿佛太阳船的血液。

    这艘巨船长着二十四条腿，对应二十四节气。

    它的腿脚看起来很粗壮，但是迈出一步却可以走出六七里的距离。

    这个庞然大物出现在眼前，还是极为震撼的。

    聋子看着哑巴，哑巴目光狂热，在那里比划，聋子道：“那不是真正的太阳，而是黑暗降临之前，那个时代的人们炼制出来的宝物，哑巴，我觉得你说得对……”

    巨大的太阳船越来越接近镶龙城，空气也是越来越燥热，秦牧仰头往上看，几乎看不到这艘船的顶端。

    船太大了。

    上面金碧辉煌的宫殿落入他的眼帘，看起来很正常，但是距离这么远还能觉得正常这就很不正常了，想来如果走到跟前，这些宫殿一定也是非常庞大，成年人站在里面一定很是渺小。

    “那里是给神族居住的地方。”

    村长轻声道：“我听闻他们叫牧日者，他们的神叫做太阳守。”

    “牧日者？”

    众人都是微微一怔，村子里居住大墟最久的便是村长，他来到这里已经有好几百年了，知道的事情也是最多。显然他听说过太阳船，也知道一些隐秘。

    “不知道这艘船上是否还有牧日者的后代？船上是否还有太阳守？”村长低声道。

    太阳船从镶龙城旁边走过，迎着延康国的千军万马走了过去，这幅场面太宏大，太壮观，以至于军队忘记了前进，无数士兵傻傻的仰望这个庞然大物。

    太可怕了，太震撼了。

    噗――

    太阳船的一条腿落下，雄壮如同山峰的腿脚将不知多少士兵压成烂泥，而这艘船的腿脚再次抬起时，下面已经被踩出了一个小湖泊。

    “快逃命啊――”

    有人这才反应过来，尖叫着向后逃去，而后面的士兵还未反应过来，于是人挤人人压人，相互践踏，等到后面的人反应过来，想要四散而逃，已经来不及了。

    这艘巨大无比的太阳船沿着延康军队行进的道路向延康国的边境走去，一路上踩死了不知多少士兵，任由那些将领的神通、飞剑落在它的身上，也不能撼动这艘大船分毫。

    延康国的两路大军并成一路，人数极多，此刻想逃也是无路可逃，即便有神通者腾空而起，也被太阳船抬起的腿脚撞在身上，像是撞死一只苍蝇一般简单。

    巨大的太阳船不断移动，沿途踩死撞死不知多少将士，那位路将军奋尽全力向太阳船攻去，也不过是蚍蜉撼树，无法撼动这艘大船分毫。

    延康延边雄关，一道道剑光飞出，斩向巍峨船山，火光四溅，但也无法伤到这艘太阳船。而宝剑收回之后，延边雄关的强者不禁脸色剧变，他们的剑竟然被烧得赤红，甚至开始熔化！

    延边雄关中，数万神通者作法，掀起狂风暴雨，雷云滚滚，但还未来到船边，便被高温散去。

    ――太阳船拉着的虽然是熄灭的太阳，但毕竟是太阳，火力实在太强。

    这艘船十二条腿，行进速度很快，没多久便来到延边雄关前方，咯吱，咯吱，刺耳的声音传来，太阳船渐渐停下脚步。

    然后空中传来嗡嗡的声响，那颗黑色的太阳随着惯性漂移，险些飘入延康国的国境。

    延边雄关中的无数将士呆呆的仰望，看着横在雄关前的庞然大物，延边雄关巍峨壮观，但是比起眼前的这个难以想象的巨物来说那就显得十分渺小了。

    有些将领面色苍白，身躯颤抖，几乎无法站稳，而边关中的那些士兵尽管是武者和神通者，但也被面前的景象吓破了胆。

    “黑暗降临前的生灵，创造出的太阳船的确非同凡响。”

    延康国师站在楼台上，仰望太阳船，这艘瑰丽的大船给人无以伦比的压迫感，即便是他，也有些心悸。

    那太阳船的顶端，华丽的宫殿前方，他看到有人影立在那里。

    他抬头仰望，看向那轮黑色的太阳。

    虽然这轮黑色太阳不如真正的太阳那般巨大，但还是震撼人心。可想而知倘若这轮太阳重新点燃，将会是何等壮观的景象！

    这轮太阳虽然熄灭了，但是让延康国的军队去与这样的庞然大物碰撞，无异于螳臂当车，不自量力。

    他感觉到了神的气息从太阳船上传来。

    “竟然还有活着的天神，神秘的大墟，还是轻易不能踏足啊……”

    延康国师抬手，下令道：“传令，退兵，五十年内不再踏足大墟！”

    他的身后，各路将领心头微震，立刻将命令传下。

    延康国师抬头，目光落在那些宫殿上，低声道：“太阳船不可能永远的保护大墟，天神也会死，牧日者也不过是没落的种族而已。五十年后，我延康国应该可以有一统大墟的伟力，现在不易以硬碰硬。”

    他转身走下城楼。

    城中传来急促的敲钲声，延边关外的将士听闻鸣金声，一个个如释重负，纷纷向延边城关跑来。

    而那艘巨大的太阳船也徐徐抬起脚步，调转方向，轰隆，轰隆，向镶龙城走去。

    过了不久，延康国的残军返回边关，而这艘太阳船也来到镶龙城的边缘，秦牧抬头仰望，巍巍大船，擎入苍天，拉动一轮黑色太阳，这种场面梦中也没有出现过。

    太阳船顿住，二十四条腿缓缓弯曲，缓缓的跪坐下来。

    龙柱上，众人面色古怪，这艘太阳船不像是一艘船，竟然像是一个长着二十四条腿的生灵！

    这艘船距离镶龙城如此之近，让城中热浪滚滚，连城墙都被烧得通红，似乎要熔化一般。

    它没有立刻离去，想来是等待延康国大军彻底退走。

    “这上面还有太阳守吗？”秦牧喃喃道。

    “有，我感觉到了神的气息。”

    村长面色凝重，道：“延康国师知难而退，几十年内都不会轻易踏足大墟。屠夫，你把你的刀意收走，否则龙柱坍塌这里便要毁了。”

    屠夫点头，抬头仰望太阳船，兴奋道：“我们为了这一战准备已久，延康国师却被太阳守吓退，没能与这老小子干一架！咱们不如上船，跟神干一架！”

    众人面色古怪，各自摇头，这疯子真是胡闹，倘若这上面真的还有太阳守，屠夫跑过去跟太阳守干架，凭他的上半身，多半会被碾死。

    村长等人下了龙柱，秦牧抬头仰望，目光闪动，很想爬上这座瑰丽的太阳船，上去看一看这艘船上到底有什么。

    “到底是怎样的时代，能够制造出如此庞大的东西，还能拉着太阳行走？”

    他刚刚想到这里，突然那太阳船的船头斜斜垂了下来。

    秦牧呆滞，只见那硕大无比的船头与镶龙城差不多大小，就这样斜斜的垂下，仿佛极为轻灵，没有任何重量一般。

    这时，他看到船上的景象，那里竟然有山有水，有花有草，一座座金碧辉煌的大殿耸立，宛如神仙圣地一般，那里还有许多身材高大的人，药师已经算是魁梧，但是放在这些人面前只能算是顽童。

    秦牧估摸一下，这些人只怕身高十丈起步，与天魔教的力士相比不遑多让。

    奇怪的是，尽管船头垂下，但船上的湖水竟然还是平的，并没有倾倒出来。

    “你的玉佩，很奇怪，有神圣不凡的气息……”

 第八十章 太阳守
    太阳船的中心，一个脆生生的声音传来，秦牧胸前的玉佩轻轻飘起，似乎要飞向太阳船。秦牧心头微震，急忙循声看去，只见说话的是一尊无比伟岸的巨人，比船上其他巨人还要高许多倍，像是一尊天神。

    她的双腿则已经沉入船体之中，两条腿沉入船体大半，即将沉入腰部，即便如此，她也有百十丈高。

    她长着四条手臂，四条手臂身前身后各自抓住一根柱子，柱子有铁链缠绕，而这些铁链正是拴着半空中的那个黑色太阳的链子！

    她的周身燃起熊熊火焰，如同火人，熊熊的火力让秦牧看到她的身体便有一种被灼烧感。

    说起来奇怪，秦牧看到她的面容，竟然觉得这不是一个成年女人，而是一个年纪比他还要小的小女孩。

    只是如此高大的身体，怎么可能是个小女孩？

    她显得很是疲惫，正在大口喘气。

    “前辈认得这块玉佩？”

    秦牧心中微动，连忙将胸前的玉佩摘下，只见那女巨人的四只手掌松开，身体渐渐缩小，没过多久，便从一个身高百余丈的巨人变成一个比秦牧还要矮半头的少女。

    “前辈？”

    她声音很是清脆，笑得很是开心，喘了两口气之后才道：“我才不是前辈……”

    她费力的从船体中拔出自己的双腿，这艘太阳船很是古怪，她的双腿竟然像是与船融合了，船的火焰像是血管穿入她的腿中，必须要很费力才能拔出来。

    等到她拔出双腿，她所站立的地方又恢复平整，双腿与船体融合的地方有两个洞口，在缓缓愈合。

    这个女孩儿试着走动两步，腿脚有些发抖，险些跌倒在地，连忙四只手扶住地面，有些不好意思道：“你能不能上船来？”

    秦牧看向太阳船上其他巨人，其中有一个老巨人点了点头，低声道：“让他上来。”

    一个衣着简朴的巨人来到船头，伸出手臂，手臂在龙柱与太阳船之间搭了个桥梁，秦牧迟疑一下，走上他的手掌，踩着这条粗壮的胳膊快步来到太阳船上。

    到了船上，他微微一怔，这里比他想象的要凉快许多，他原本以为这里一定像是火炉一样酷热难当，没想到反而很是清凉。

    “牧儿这小混蛋！”

    镶龙城中，村长等人也发现了太阳船的异状，回头看去，正巧看到秦牧顺着巨人的胳膊登上太阳船的情形，药师不由气极而笑，怒道：“胆子太野了，神的船也敢上！”

    屠夫抽出两把杀猪刀，杀气腾腾道：“连我们的孩子也敢抢，咱们杀过去！”

    村长瞪他一眼，徐徐道：“人家没有恶意，让牧儿去吧。那艘船上的，好像不是一尊神……”

    秦牧走到那个小女孩身边，太阳船又缓缓恢复水平状态，那小女孩因为很长时间没有走路，腿脚不便，想要站起来施礼却有些吃力，只得坐下向秦牧欠了欠身。

    秦牧还礼，将玉佩送到她的手中，这女孩儿细细打量，露出思索之色，口中发出奇异晦涩的语言，询问旁边的一个老巨人。

    那老巨人露出惊容，连连打量秦牧，也以同样的晦涩难懂的语言回应。

    “是神语！”

    秦牧惊讶，这一老一幼说的话是神语，他听过神的语言，但是却不明白其中的意思，因此他们说的内容是什么便无从知晓了。

    两人说了几句，女孩儿将玉佩还给秦牧，道：“族长爷爷说，你这块玉佩非神非魔非佛，他从前见过这种东西，应该是来自大墟中的无忧乡。”

    “无忧乡？”

    秦牧精神一震：“无忧乡在哪里？”

    女孩儿又询问那老巨人，老巨人迟疑片刻，说了几句晦涩的语言。女孩儿摇头道：“无忧乡极为神秘，只有在黑暗笼罩大墟时才会出现，他也不知道在哪里。”

    秦牧有些失望，将无忧乡这个名字牢牢记在心底。无忧乡可能是他的出生地，是他父母所在的地方，无论如何他都要寻到这个地方。

    “我刚才威风吧？”女孩儿嘻嘻笑道。

    秦牧怔了怔，面色古怪：“刚才是你驾驭太阳船，把延康国的大军惊走？”

    女孩儿得意洋洋，道：“没有想到吧？”

    秦牧的确没有想到，不仅延康国师被这个小女孩吓了一跳，甚至连村长、哑巴他们也被吓了一跳。他们甚至以为太阳船上有一尊古老无比的天神，延康国师自忖实力不敌，所以退走。

    他们只怕做梦也没有想到是这个小女孩驾驭太阳船，当然，太阳船实在太震撼，太强大，以至于他们做出这样的误判。

    “我叫炎晶晶，你叫什么名字？”那小女孩好奇问道。

    “秦牧。”

    秦牧迟疑一下，道：“我也不知道自己是姓秦还是叫秦，因为玉佩上有个秦字，所以村长就把秦当成我的姓。牧是放牛娃的意思。炎晶晶是什么意思？”

    “就是很多太阳很多火的意思。”

    炎晶晶努力站起来，但她应该很长时间没有用腿走路了，步履蹒跚，秦牧看到她的双腿已经肌肉萎缩，变得很瘦，皮包骨头，几乎没有一丁点的肉。

    她瘦骨嶙峋，让人忍不住心中一颤。

    “我出生的时候像是一轮太阳，娘亲被我身上的火焰烧死了，所以族长爷爷给我取了名字叫做炎晶晶。”

    炎晶晶脸色黯然，道：“后来我长大了一些，族长爷爷说我身上有太阳守的血脉，太阳守的力量很强，可以让我得到太阳船的认可，驾驭这艘大船巡游大墟。族里只有我能够驾驭这艘船，于是我就成了这一代的太阳守。”

    她又开心起来，笑道：“你是放牛的男娃，我是放太阳的女娃。我和太阳船融合在一起的时候，力量很强的，就像是天神一样，所以才会把坏人们吓跑。你刚才有没有被我吓到？”

    秦牧笑道：“吓到了。”

    炎晶晶低头道：“对不起。我刚才累得受不了，所以才停在这里歇一歇，吓到了你……”

    秦牧怔然，笑道：“没关系。你的腿怎么这么瘦？”

    “爷爷说，我们牧日族的太阳熄灭了，所以我驾驭太阳船的时候，太阳船会汲取我的力量，会让我越来越瘦。”

    炎晶晶道：“等到我没有力气的时候，就会和以前的太阳守一样，和这艘船融为一体，我爹就是这么死的……倘若太阳能够点燃，太阳船就会汲取太阳的力量，还会反哺太阳守，我会变得很强壮的！”

    秦牧心头震动，抬头看了看天空中的那轮黑色太阳，喃喃道：“需要把太阳点燃吗？谁能够做到？或许只有真正的天神才能做到……你们为什么一定要守着这里，一定要成为太阳守？”

    “因为，这是我们牧日者的职责啊，太阳守是神职！很久很久以前，我也不知道是多久，反正很久，我们牧日者，被任命为太阳守，守护太阳船，守护大墟，然后就流传下来了。至于是谁任命我们为太阳守的，我也不知道。族长爷爷可能会知道。”

    炎晶晶很是开朗，似乎没有多少玩伴一样，与秦牧坐在一起便唧唧喳喳的说个不停，说起自己这一路游历见到的许多趣事。

    秦牧四下看去，牧日族都是巨人，能够与炎晶晶一起玩耍的少年男女也有，但对炎晶晶都非常敬畏，不敢上前。

    而且这些人的身材很高大，远比炎晶晶高，也更为强壮，炎晶晶更像是人族，与他们不像是同一个种族。

    秦牧猜测，或许炎晶晶有着人族的血统，当然也有可能是炎晶晶被太阳船汲取力量，身材变得矮小了。

    不过，奇怪的是，炎晶晶与太阳船融合时，却又变得异常魁梧，如同一尊威风凛凛的女天神，说明他的猜测并不一定准确。

    他并不知道，牧日族的身材并非是天然就这么高大，而是栖息在太阳船这个地方，空气中游离着一种神力，牧日族的牧日者们平时呼吸饮食，都会不自觉的吸收这种神力，以至于身材魁梧异常。

    而炎晶晶因为被太阳船汲取力量，体内的力量入不敷出，所以没有像其他族人一样变得魁梧。

    当她与太阳船融合时，太阳船与她的力量融合，才会让她变得与天神一样伟岸。

    “将来，我如果有能力的话，会帮你点燃太阳，让你解脱出来！”秦牧道。

    “真的吗？”

    炎晶晶眼睛亮晶晶的，兴奋道：“我期待有这一天！到那时我就可以走路了，可以像其他人一样了！”

    秦牧重重点头，笑道：“我一定会找到办法，点燃这颗太阳。”

    这时，那位巨人族长走来，道：“太阳守，延康国的军队彻底退走了。”

    炎晶晶勉强站起来，向秦牧挥了挥手，甜甜笑道：“我也要走了。我从星海离开，然后会从太阳井那边出来。你如果想找到我的话，去太阳井便可以了！”

    秦牧点头，这女孩儿又蹒跚的回到那一根根柱子旁，她的手触摸到柱子，身体便开始飞速膨胀，然后她的腿脚沉入太阳船中，与太阳船相容。

    她的手掌抓住其他三根柱子，身体上开始燃起熊熊烈火，难以接近。

    巨人族长来送秦牧，将他送到船头，这个年迈的牧日者白发苍苍，有着几分的哀恸，低声道：“太阳守活不了多少年了……”

    秦牧心头微震，抬头看了看这个老者，又看向那个火焰中的女巨人，炎晶晶正在冲他微笑。

    “倘若你是无忧乡的来客，或许会有办法重新点燃太阳，毕竟……”

    巨人族长迟疑一下，没有说下去，而是将他送下太阳船，这艘难以想象诸神造物开始缓缓的站起来，向星海走去。

    夕阳落山，斜斜的阳光照耀在这艘古老的船上，渐渐走向远方，半空中的那轮黑色太阳也渐渐变小，最终太阳船已经看不见了，黑色太阳也变成了微不可察的黑点儿。

 第八十一章 暗界
    放牧太阳的小女孩与她的太阳船一起消失了，黑暗很快涌了上来，吞没天地寰宇。

    “牧日族的族长到底想说什么？”

    秦牧陷入沉思，黑暗笼罩大地，龙柱又亮了起来，城里的一个个火盆也点燃了，一座座庙宇也在夜色中发出光芒。

    他胸口的玉佩也发出幽光，根据牧日族所言，玉佩来自无忧乡，而他也有可能来自无忧乡。不过大墟地理图中，并没有无忧乡这个名字，这个地方好像不存在于大墟之中。

    “无忧乡，到底在哪里？为何黑暗降临时，无忧乡才会出现？”

    他怔怔的看着城外的黑暗，很想走入黑暗之中，去寻找那个无忧乡，但是黑暗笼罩范围这么广，笼罩了整个广袤无垠的大墟，谁能知道那个虚无缥缈的无忧乡到底在何处？

    而且，他怎样才能平安的穿行于神秘的黑暗？

    黑暗这么危险，小小的玉佩并不能保护他，而石像这等宝物又太重，背着石像相当于背着一尊神，他根本办不到。

    “无忧乡中，会有我的父母吗？”

    秦牧意志低落，他站在龙柱的龙首上，抬起手掌，似乎想要触摸外面浓浓的黑暗。

    城外无边的黑暗涌动，与城中的光明景象仿佛隔着一层薄薄的膜，一只巨大的手掌出现在膜壁上，似乎想要与他的手掌触碰。

    秦牧抬头，两只手掌越来越近。

    黑暗中传来了窃窃私语，像是有许多温柔的声音在说着悄悄话，劝他走入黑暗，与黑暗相容。

    窃窃私语的声音越来越大，越来越响，仿佛钻入他的脑海中，不断的劝说。

    秦牧目光迷离，两只手掌几乎要抵在一起。

    渐渐地，在他眼中前方的黑暗不再是黑暗，而是另一个宏大的世界，他看到了如同烟雾或者水镜中的世界，一个女子正在遥遥的探出手掌，似乎要与他的手掌接触。

    那个女子的面孔模糊不清，他想看清楚，却始终看不分明。

    他的胸前，玉佩轻轻飘起，似乎要飘向那黑暗中的世界。

    “牧儿，你做什么？”

    后面传来一个又惊又怒的声音，秦牧缩回手掌，聋子出现在他的身后，将他惊醒。秦牧从低沉中醒来，连忙缩回手掌，不禁一身冷汗。

    倘若真的触碰到那黑暗中的手掌，会发生什么事情？其他落入黑暗中的人都死得惨不忍睹，他也会被黑暗中的魔怪吃掉吧？

    黑暗中那只巨大的手掌也径自缩了回去，消失不见，黑暗中的异象也随之消散。

    秦牧恍惚中觉得黑暗中仿佛传来一声叹息，只是聋子显然一无所觉。

    聋子大怒，拉着他便走，怒气冲冲道：“黑暗中有魔物，善于迷惑人心，当心把你抓了去！”

    “迷惑人心的魔物？”

    秦牧这才觉得后怕，抬手将胸口的玉佩藏在衣服里，好像是将自己的心思也随着玉佩一起藏起来，心道：“总有一天，我会走遍黑暗，寻找黑暗的起源，找到无忧乡！”

    “聋爷爷，刚才黑暗中的到底是什么？为何我突然能看到黑暗中的东西？”秦牧想了想，问道。

    “黑暗中的是暗界。”

    聋子道：“暗界的事情，村长清楚，他去过那里。咱们去城主府，村长也在那里，让村长说给你听。”

    秦牧心头微震，村长去过黑暗中的世界？

    村长竟然如此强大，去过黑暗竟然还能活着回来？

    “牧儿，你竟然见到了黑暗中的那个世界？”

    城主府中，残老村的众人济济一堂，司婆婆依旧披着傅云敌的皮囊，药师、哑巴、马爷、聋子、瞎子、瘸子和屠夫都在，听秦牧将自己在太阳船和面对黑暗手掌的遭遇说了一遍。

    村长惊讶不已，道：“我的确去过黑暗中的那个世界，当年我来到大墟，万念俱灰，想着毕生的抱负都没有了着落，心灰欲死，但又偏偏死不得……”

    他露出苦笑，不过残老村的其他村民却都明白这种感受，有赴死的勇气但却偏偏不能死，这是因为责任还在自己的肩头，没有将这个责任交给他人。

    “那时，我走在生和死的边缘，一次又一次想要了结此生。有一次，我没能承受住魔的诱惑，走入了黑暗中。”

    村长回忆往事，面色平静道：“我本以为自己走进去会必死无疑，不过我太强大了，强大到黑暗一时片刻也弄不死我的地步。”

    这句话会让人以为他自卖自夸，但是残老村的村民却丝毫没有这种想法，村长说他太强大了，那么他就是太强大了。

    黑暗是何等恐怖？残老村的每一个人都是最为顶尖的高手，但是除了村长，谁也不敢说自己能够进入黑暗不死。

    村长继续道：“我在黑暗中行走，我很疯狂，向黑暗中的魔怪大吼大叫，想要求死，然而就在那时，我眼中的黑暗渐渐变得淡了，我看到了黑暗中的世界，一个与大墟重叠，但是不同的世界。那是个奇怪的世界，一下子便从黑暗中剥离开来……”

    众人都是心头震动，竟然真的有这样的世界？

    黑暗中的世界，到底是什么景象？

    “当时黑暗虽然变淡，但是我眼前还是像笼着雾气，看不太远，那些扭曲的影子让我清醒过来，我能够看到他们，但看不清他们。他们都很强大，甚至有些比我还要强大，他们向我招手，似乎是在邀请我。我想到我还肩负责任，不能死在那里，所以我退出了黑暗。”

    村长沉声道：“后来我曾经试着再次进入黑暗，寻找黑暗中隐藏的那个世界，却没有找到。牧儿所见的那个世界，应该就是我所见的那个世界。黑暗中的那个世界，我称之为暗界。而我们所在的世界，我称之为明界，明暗对应，交替。白天时，是明界占主导，而到了夜晚，则是暗界占主导。牧儿，牧日族的太阳守对你说，你可能来自无忧乡，而无忧乡有时候会出现在黑暗之中？”

    秦牧点头。

    众人对视一眼，药师笑道：“牧儿，你先回去歇息，延康大军刚刚退去，这城中鱼龙混杂，我们都需要守夜。”

    秦牧称是，离开城主府，回客栈休息去了。

    城主府中，村长、药师、瘸子、哑巴、司婆婆等人面色凝重，过了良久，瘸子嘿嘿笑道：“咱们养大的孩子，有可能是出身自暗界，是黑暗世界中的魔头……”

    聋子铁耳朵动了动，叹道：“当年他突然出现在黑暗中，其实我们就应该怀疑的。普通人家的孩子遇到这种情况，只怕早就死了，而他却能在黑暗中活下来。哑巴，你怎么看？”

    哑巴啊啊的说了几句，聋子冷笑道：“非我族类，其心必异！你不要为他说话！”

    “聋子，你太偏激了。”

    药师沉声道：“牧儿的玉佩有可能来自无忧乡，并非是牧儿来自无忧乡。而且，就算他来自无忧乡又能如何？无忧乡谁也没有去过，并不一定就属于暗界，属于邪恶，更何况暗界中也不一定都是黑暗中的魔头。牧儿的身世，还有其他可能。”

    司婆婆冷笑道：“就算牧儿是来自暗界的小魔头，那又能如何？他是我们一把屎一把尿带大的，就是我们的孩子，我们的骨肉！”

    瘸子气道：“婆婆，你这是不讲道理……”

    “不讲道理？死瘸子，你还想杀了牧儿不成？”

    ……

    几人吵来吵去，马爷一直没有说话，突然道：“牧儿是我们看着长大的，也是我们教大的。我们如果是魔头，教出来的就是魔头。我们是什么样的人，就会把他教成什么样的人。”

    众人沉默下来，马爷一向话少，但每次说话都很有份量。

    “马爷说得对。”

    瘸子最服他，点头道：“是我多虑了。聋子，你觉得怎样？”

    聋子看向哑巴，他与哑巴最是要好，哑巴被炉子烤得红彤彤的脸膛露出笑容，啊啊说了两句，聋子道：“我知道你不是坏人，我觉得我也不坏，倘若牧儿变成了魔头，那就要怪他们。咱们村除了你和我，其他的都不是什么好人！”

    司婆婆气结：“死书呆子，你歧视修炼魔道的不成？”

    聋子冷笑，将自己的两个铁耳朵拔出来，表示不想理睬你们。

    村长头大，道：“一个村子里的，都少说两句。聋子，把耳朵插回去，怪吓人的。”

    聋子噗噗两声插回耳朵，村长道：“我想带着牧儿去一趟暗界，探一探那里是否有无忧乡。”

    众人吓了一跳。

    村长微笑道：“你们放心，我第一次进入暗界是在四百年前，这四百年来，我还是有些长进的。我先准备一段时间，然后带着牧儿去黑暗中走一遭。”

 第八十二章 秦牧的秦
    第二天大清早，灵毓秀来到客栈寻到秦牧，向他告辞。

    她还是如从前一般，用鬓边的秀发让自己的脸蛋显得瘦一些，与秦牧对面而坐，点了一壶清茶，目光明亮，道：“大墟是个穷苦之地，不是久留之地，在这里你看到的世界只是一个偏僻荒凉的地方，只有走出大墟，才能见到外面天地之广阔。外面，法术神通，日新月异，延康国师和皇帝有着开辟一个新时代的壮志和能力，现在的延康国的神通法术，正在经历一场大变革！你有胆识，也有潜力，我不想你一辈子都耽搁在这个穷乡僻壤里。我虽是女子，但也想做出一番事业，你若是愿意与我一起离开的话，今天便可以启程。”

    秦牧怔了怔，跟随这女孩去延康国吗？

    他倒是很想走出大墟，去外面历练一番，大墟太危险，现在的他根本没有实力去探索大墟，即便是村长这样的存在也不曾走遍大墟。

    现在的他需要历练。

    大墟外的人们都是进入大墟历练，而他却想去大墟外历练一番，灵毓秀的邀请让他很是心动。

    尽管延康国师很想统治大墟，占领这里，但是秦牧却并没有对他产生恶感，相反，他对延康国师很是敬佩。

    延康国师能够做出如此大的变革，将其他门派收为己用，共创绝学，推动法术神通的进步，这等心胸，这等才华，都令人佩服。

    他想去外面见识一下这样风华绝代的人开创的新时代，开创的新绝学。

    “你住在哪里？”秦牧问道。

    “京师。”灵毓秀道。

    少年想了想，笑道：“延康国的京师，我一定会去，你先回京师，我去了便会找你。”

    灵毓秀皱眉：“你不跟我一起走？”

    秦牧头疼道：“我家的家长规矩大，必须要通过他们的考验才能离开家门。我家九个家长，要过了九关，才能许我出去历练。”

    灵毓秀吃惊道：“以你的本事也无法通过考验？”

    她觉得有些不可思议，秦牧提刀，一刀斩杀傅庭岳，着实惊艳，要知道傅庭岳乃是镶龙城第一的武者，虽说镶龙城的第一，放在延康国算不得什么，但秦牧的实力已经可以说在灵胎境出类拔萃，在她看来进入前十绝对没有问题。

    然而这样的本事也通不过秦牧家长的考验？

    “我家的规矩比较严。”

    秦牧羞愧道：“我要通过九关才算成年，但是至今一关未过。”

    “那么，我在京城等你。对了，延边那里有视镜守护，你若是经过延边，须得小心。”

    灵毓秀起身，正要向外走，突然又停下脚步，似笑非笑道：“我送了你一块香帕，你不回送我些什么吗？”

    秦牧连忙翻了翻身上，没有找出值得赠送的东西，想了想从背上将大铁锤摘下，送了过去。

    灵毓秀哭笑不得，咬着红唇：“你便送女孩子大铁锤？”

    秦牧挠头，把杀猪刀取了下来，又取出竹杖，笔墨，还有一袋子龙币，讷讷道：“你挑个喜欢的……”

    “算了算了，还是大铁锤吧。”

    灵毓秀头大，拎着大铁锤，走出客栈。客栈外，诸多神通者守在大门两旁，秦飞月牵着骏马站在那里，见到灵毓秀走出来，诧异的看了看她手中的铁锤，心中疑惑，却不便多问，连忙道：“楼船已经备好，请七公……七公主上马！”

    灵毓秀翻身上马，冲着客栈里瞠目结舌的秦牧眨眨眼睛，吐了吐舌头。

    秦牧怔然，吃吃道：“你、你……”

    “我就是你口中的那个胖胖的肥七公子！放牛的，咱们京城再会！”

    灵毓秀咯咯一笑，声如脆铃，一手拎着大铁锤，一手甩着马鞭拍马而去。

    秦牧愕然，捏着手中的香帕说不出话来。秦飞月挥了挥手，让诸多延康的神通者快步高呢上灵毓秀，自己向客栈中看了一眼，然后走入客栈，在秦牧面前坐下，直视秦牧，目光雪亮，道：“你姓秦？”

    秦牧定了定神，将灵毓秀竟是“胖胖的肥七公子”这件事带给他的震惊压下，颔首道：“将军也姓秦。我听到别人称你为小秦将军。”

    “天下之大，姓秦的有很多。”

    秦飞月为自己斟茶，淡然道：“有些人天生命贱，出身就是贫贱，有些人天生命贵，出身就是富贵，姓秦，并不能代表什么。你虽然姓秦，但你是弃民，大墟中的贱民。小兄弟，不要有过多的妄想，你高攀不起的。”说罢，他端茶一饮而尽，留下一块金锭，转身向客栈外走去。

    “小秦将军，我听不懂你在说些什么。”

    秦牧站起身来，也走出客栈，客栈老板连忙走出来，躬身侍立：“公子要回去了？”

    秦飞月微微一怔，本以为客栈老板是在叫他，没想到客栈老板却是向秦牧施礼。

    “外人面前，不必多礼。”

    秦牧摆了摆手，环视四周，浩浩镶龙城，巍峨建筑，繁华昌盛。

    这里，是他的城！

    他向城主府走去，到了赌坊门前，一众大汉躬身道：“公子！”

    他经过青楼，青楼的老鸨带着女儿们躬身，异口同声道：“公子！”

    他经过书坊、花市、菜市、肉铺、酒楼、古玩、器皿、药店、铁匠铺、兵器铺，一个个身影走了出来，纷纷向他躬身。

    “公子！”

    “公子！”

    “公子！”

    ……

    秦飞月皱眉，看着秦牧这一路走到镶龙城的城主府，城主府的大门开启，镶龙城主傅云敌哈哈大笑，迈步走出，迎了上来，吩咐左右道：“没眼界的，还不赶快叫公子？”

    守门的神通者纷纷躬身，声音洪亮：“公子！”

    “从今往后，这整座城，都是咱家的！”傅云敌哈哈笑道，与秦牧走入城主府中。

    秦飞月大皱眉头，不知道这里面到底出了什么问题，不知为何傅云敌会与杀子仇人如此谈笑风生，仿佛傅庭岳不是他的儿子，而秦牧才是他的儿子。

    他更不知道秦牧又是如何傍上了傅云敌这条大粗腿。

    “山野莽夫，只配在市井称王，永远也上不了庙堂。”

    他转身离去，待走到城门前，突然身躯微震，想通了其中的关键，回头难以置信的看向这条主街道尽头的城主府。

    “造化天魔功！教主夫人！”

    他定了定神，转身离去：“傅云敌，已经死了，被扒皮了，城中的傅云敌就是天魔教的教主夫人！镶龙城，已经易主了。恐怕傅云敌麾下的那些神通者也被全部换掉了，换成了天魔教的神通者，整个城中，都是天魔教的人！幸好国师被那艘大船拦住，否则……”

    他不禁打了个冷战，教主夫人披着傅云敌的皮囊，倘若延康国的大军悉数入城，这位教主夫人以及其同党捣乱的话，只消摧毁镶龙城的龙柱，便可以将延康国的军队一网打尽，让延康国元气大损，甚至一蹶不振！

    他回头看了看镶龙城，这里已经换了主人，不是他或者延康国能够叱咤风云的地方了。

    这座城，已经姓秦，同样姓秦，却是秦牧的秦，不是他的秦。

 第八十三章 终极武装
    “这些雕像，的确可以研究出许多很厉害的神通！”

    秦牧这些日子，吃住都在镶龙城的龙柱和庙宇之间，晚上的时候或者睡在庙里，或者躺在龙柱上，一醒来便如痴如醉的观察揣摩镶龙城的雕像的奥妙。

    他以神霄天眼观察这些雕塑，揣摩雕塑的形、气、神三韵，琢磨精、势、度三态，在他眼中，渐渐地这些神像不再是神像，而是一种种元气走向，形神兼备，气势非常，凝气为精，运气为度，形气为势。

    他还是武者，远未接触到神通，但脑子里想的居然是根据神人雕琢神像的手法来创造神通。

    秦牧观摩面前的一尊神女踏江雕塑，自身的元气也活泼泼的运转，突然呼的一声，他的元气化作水流飞出，手掌之间元气澎湃浩荡，如同一道江流，浪花翻卷，江水奔腾，他的每一掌都带着浪涛之声，双掌在腰身间穿插，渐渐化作浪涛之声，汹涌澎湃！

    秦牧掌力越来越强，突然一掌拍出，元气化作江流呼啸奔腾，冲出四丈远近，将庙门口的一块大石拍成齑粉！

    他这一击并非是神通，有些像是法术，但也不是法术，与战技有些类似，但也不像，很是奇怪。

    “得罪。”

    秦牧向这座神女踏江雕塑躬身施礼，然后退出庙宇，来到旁边的古庙之中。

    这座古庙里供奉的一尊人面虎爪脚踏双龙的神像，秦牧观摩良久，坐卧都在这尊神像边，前前后后不断揣摩。

    这样浑浑噩噩过了三五日，秦牧将雕塑的形气神三韵和精势度三态掌握，元气不由自主的按照自己所见的运转，突然他的体表浮现出灿灿金光，一动一静如同金铁碰撞，铿锵作响！

    他的形态如同神像一般，突然他的身前身后浮现出一个个金灿灿的圆盘，共有七个，圆盘边缘很是锋利，光芒较弱，圆盘中心金色最为浓郁。

    秦牧身法一动，手掐剑诀，圆盘也跟着动了起来，他元气运转，圆盘中心的光芒也越来越亮，突然秦牧剑指刺向前方，七个圆盘中浮现出一道道金光，金光很细，像是一根根细细的金丝细剑。

    嗤嗤嗤――

    七根金丝细剑闪电般射出，刺入他剑诀所指之处！

    秦牧收手，只见地面上露出一个深深的剑孔。

    “还是不如马爷的拳法厉害……咦，不对，我的元气何时变成了白虎元气？”

    秦牧突然醒悟过来，正在思索，突然间灵胎神藏中异变突发，他的灵胎长长吸气，一下子便将金海中的残存金光一股脑全部吸收！

    秦牧感觉眉心仿佛突然空了一般，脑中一片空白，有些眩晕，待意识恢复，这才发现灵胎竟然又睡着了。

    “不对，村长明明说霸体三丹功的三丹，指的是灵胎会觉醒三次，为何我的灵胎有四度觉醒的趋势？”

    秦牧有些纳闷，灵胎沉沉睡去，让他能够调动的修为只剩下一半，维持神霄天眼有些吃力，当即走出这座古老神庙。

    “公子，祖师传信过来。”

    他刚刚走出庙门，便见一位青衣老者躬身侍立在庙外，已经站在这里不知多久。那青衣老者连忙上前，从袖筒中取出一封书信，道：“请公子亲阅。”

    “魔教祖师有信给我？”

    秦牧将灵胎四度觉醒这件事暂且放下，接下书信，那青衣老者连忙退后，秦牧展开书信：“少教主青览：涌江匆匆一别已是三年，人言老而知命，我已老，观天命，尚有七岁，愿有生之日还能再见少教主，盼登基。”

    秦牧合上书信，信中的意思是魔教祖师还能活七年，想在有生之年再见他一面，让他正式成为教主。

    “灵毓秀让我去延康京城找她，魔教祖师也让我出去见他，该是决定去留了。”

    秦牧定了定神，自己要离开大墟，离开残老村，离开这些养育自己的亲人吗？

    他唤来青衣老者，道：“你回复祖师，我不日将离开大墟，东去见他。”

    青衣老者称是，转身离去。

    秦牧思索片刻，来到城主府，此刻天色将晚，城主府中，村长药师等人又汇聚一堂，这些老头子穿着秦牧给他们亲手做的衣裳。秦牧在城中买了许多绫罗绸缎，第一次做衣裳，倒也合体，只是布料选的有些花哨，村长、药师、瘸子等人穿着新衣裳一个个如同地主老财一般，着实光鲜靓丽。

    不过这是秦牧的心意，老爷子们都很开心。

    “牧儿，村长出关了，准备带你去黑暗中的暗界，寻找你的出生地。”

    药师向他招手，笑道：“今晚便出发！”

    秦牧心脏剧烈跳动，激动万分，将刚才的思绪抛之脑后，迟疑道：“黑暗中有着诸多危险，村长爷爷……”

    “无妨。”

    村长温和一笑，道：“我这把身子骨还能扛得住。牧儿，这次进入黑暗，你万万不能离开我左右。婆婆，你将大育天魔经给他防身。”

    司婆婆从小篮子里取出线团，屈指一弹，只见一道丝线径自飞来，围绕秦牧的手掌飞速穿梭，没过多久便结成一个手套。

    秦牧轻轻握了握手，轻咦一声，他几乎感觉不到自己带着手套。

    村长又道：“瘸子，把你的帝碟拿来，给他挂上。”

    瘸子从自己的脖子上取下一枚玉环，这玉环像是佩，又不是佩，掌心大小，上面刻着一些奇异的文字，这些文字尚在不断的流动变化之中。

    瘸子将玉环戴在秦牧的脖子上，一脸肉疼道：“牧儿，千万不要弄丢了，这是瘸爷爷用一条腿换来的！帝碟，值我一条腿呢！”

    村长道：“放心，帝碟丢不了。牧儿，把衣服脱掉。”

    秦牧不解其意，脱掉自己的上衣，露出精壮的身体。

    村长咳嗽一声：“全部脱掉，不要穿任何衣服。”

    司婆婆背过身去，秦牧把衣服全部脱掉，只剩下手上的手套。

    药师取出一个胖胖的虫子，心疼道：“这杯血是毒蛟龙的宝血，我好不容易才弄到的……”

    这个胖胖的虫子被他挤了挤，流出一小杯血。

    聋子上前，取出毛笔，提笔醮血，在秦牧背上作画，画的是残老村四个石像之中的龟背老者，身缠大蛇。

    待到龙血用完，聋子终于将大蛇画遍秦牧全身，画笔上的最后一丝龙血也被他逼出，画笔变得干干净净，道：“牧儿，可以穿上衣服了。”

    村长道：“哑巴。”

    铁匠哑巴上前，身躯一震，周身弥漫熊熊烈火，火焰炽烈无比，化作一口巨大的洪炉，炉火中似有神魔藏在其中。

    哑巴抬手，用力一推，洪炉顿时向秦牧飞去。

    秦牧的身体接触到那看似惊人无比的洪炉，却没有感觉到任何温度，那洪炉越来越小，终于消失在他的体内。

    村长道：“马爷。”

    马爷上前，突然间佛音大作，光芒万丈，他身后雄浑元气化作一尊大佛，脑后万道毫光。

    如来。

    这尊如来迈步走来，越来越小，隐没到秦牧的眉心之中，消失不见。

    “瞎子，轮到你了。”村长又道。

    瞎子提起竹杖，一杖点在秦牧心口，低声喝道：“开眼！”

    秦牧身躯大震，只觉磅礴元气从心肺涌向自己的双眼，嗡嗡嗡几声震动，他的眼眸中顿时出现九道瞳环！

    神霄天眼，青霄天眼，碧霄天眼，丹霄天眼，景霄天眼，玉霄天眼，琅霄天眼，紫霄天眼，火霄天眼，神眼九重天，悉数开启！

    秦牧顿时只觉眼前的世界被一层又一层的解构，一层又一层的重新架构，似乎自己的眼睛能够看破一切。

    这是瞎子用自己的修为为他开眼，虽然不是他自己打开，但是神眼九重天的效果却没有减弱多少。

    他现在看到的世界，与平日里所见完全不同，是神眼状态下看到的世界！

    村长身形飘起，浮在空中，离地三尺，笑道：“现在应该足够了。牧儿，随我来，你我爷俩去一趟暗界。”

    司婆婆张口欲言，却没有阻止，道：“牧儿，小心。若是遇到危险，把村长这个死老头丢在那里，自己跑回来就行了。”

    村长自信满满，带着秦牧向城外飘去，哈哈笑道：“司老太婆放心，我一定能将他平安带回来！”

 第八十四章 黑暗中的诡异
    到了城门前，面对无边无际的黑暗，秦牧不禁心中惴惴，谁碰谁死的黑暗就在眼前，如有生命般在轻轻动荡，被龙柱和城中庙宇散发出的光芒抵挡在外。

    现在，他便要踏入这黑暗之中了。

    而他身后，司婆婆、马爷、瘸子等人比他还要紧张。城门咯咯吱吱开启，让他们的心都揪了起来。

    村长体内传来七声震动，仿佛有七座宝库在他体内轰然洞开，让他的气息突然间变得无比狂暴，无比伟岸，无比神圣，飘向黑暗：“牧儿，我们走。”

    秦牧连忙跟上，以九重天神眼向村长看去，不由心神大震，他看到的不是断了手脚的村长，而是一尊伟岸的神！

    此刻的村长在他眼中，就是一尊手足健全的神o，与他在庙中所见的神o仿佛，唯一的区别恐怕就是村长是活着的神o，而庙中是雕琢出来的神o！

    “我就知道老头子还是老头子。”

    瞎子拄着竹杖感慨道：“老头子还是要比我们猛一截！”

    哑巴深有同感，连连点头：“啊啊，啊啊啊！”

    “哑巴说得对。”

    聋子深以为然：“就是不知道老头子能坚持多久，坚持不住的话，爷儿俩都要嗝屁。”

    司婆婆连啐两口：“呸呸！乌鸦嘴，大吉大利！”

    黑暗之中，秦牧胸口的玉佩亮起，少年小心翼翼的跟着在黑暗中向前飘去的村长，回头看去，黑暗中的镶龙城如百神之城，有巨龙盘绕在城墙上，有巨神屹立在城中，守护着那片土地，让黑暗无法接近。

    “村长。”

    他突然想起一事，连忙道：“我的灵胎又沉寂了。”

    村长身形踉跄，周身燃起的光焰几乎熄灭，连忙稳住心神，道：“牧儿，你没有告诉其他老家伙吧？”

    就在他心神动摇的一刹那，黑暗中传来奇怪的魔音，似乎是黑暗里的魔头在窃窃私语，试图趁着光焰灭掉时冲进来。

    秦牧谨慎的看了看四周，摇头道：“我还没有来得及告诉婆婆他们。村长，你不是说霸体三丹功，每次觉醒就是一丹吗？我已经觉醒了三次，三丹觉醒，现在灵胎又沉睡，等到再次觉醒，就是四度觉醒了，是不是我修炼出了问题……”

    村长舒了口气，笑道：“这是好事，霸体三丹功的三，并非是一二三四的三。所谓道生一，一生二，二生三，三生万物，霸体三丹功的三就是三生万物的三，觉醒几次都有可能。”

    秦牧恍然大悟，赞道：“村长博学多识。”

    村长额头的冷汗从鬓角滑落，暗赞自己：“我真机灵。这次解释之后，不管牧儿再觉醒几次都可以从容解释了。小家伙好糊弄，就是村里的那几个老家伙难糊弄，好在他们不知道此事……”

    不过，秦牧觉得不会有第五次觉醒了，因为金海中的金光都被灵胎吸收了。

    黑暗厚重，随着他们深入黑暗之中，四周的黑暗越来越浓，这与上次秦牧所见不同，上次他伸出手掌，黑暗竟然渐渐变淡，暗界出现，还有一个女子向他遥遥伸出手掌。

    而现在，黑色却越来越浓烈，除了村长神圣的光焰照耀之地，其他地方都无法看清。

    突然，村长周围的光幕剧烈震荡一下，仿佛有什么庞然大物撞击在光幕上一般。秦牧急忙看去，不由头皮发麻，他看到一个巨大的阴影试图撕开村长周围散发出的光芒！

    咻。

    村长发丝间一道剑光闪过，飞入黑暗中，那个巨大阴影身形扭曲，如同鬼魅般连连闪动，然后渐渐淡去，似乎是退到黑暗之中。

    剑光飞回，村长面色凝重，剑光上轻轻滑落一滴血，挂在剑光的尽头，秦牧抬起手掌，准备接住这滴血，村长连忙摇头，道：“不要碰。”

    叮。

    这滴血落地，竟然发出铁石撞击的声响，紧接着秦牧看到四周的花草树木无不枯萎，枝叶凋零枯蔽！

    秦牧随着村长向前走去，大约走出百丈，这才离开这滴血的魔性笼罩范围，让他不由骇然。

    “刚才那一头黑暗魔怪的实力极强，比我逊色不了多少。”

    村长面色凝重，看向四周，只见黑暗中隐隐约约有阴影在匍匐，移动，变幻，似乎有不知多少魔怪潜伏在他们周围，道：“那滴血是魔神之血，你若是碰到，聋子在你身上画的神像只怕便要被污染，不能用了。牧儿，你是从上游飘来的，那么我们便沿着涌江向上。”

    没过多久，他们来到涌江边，江水滔滔，村长飘在江面上，秦牧也跟着踏江而行。秦牧四下看去，黑暗中的阴影还是在不断移动，而且时不时传来诡异的窃窃私语声，似乎是黑暗中的魔怪在商议吃掉他们的办法，令人毛骨悚然。

    不过，有村长在身边，他的心安定许多。

    村长道：“咱们去涌江尽头。这一路要奔行五千里，你速度太慢，我带着你。”

    秦牧只觉身体一轻，仿佛鹅毛一般飘起，接着便见村长周身光焰熊熊，神光中他的身姿越发伟岸，仿佛顶天立地的巨人，迈开脚步沿着涌江向上游而去！

    秦牧骇然，这种速度简直堪称风驰电掣，恍惚中千山万水一晃而过！

    不过用肉眼看村长，他还是无手无脚，但用九重天神眼去看，村长却手足俱全，灿灿如神，两种不同的形态同时存在。

    那么，村长到底是没有手脚，还是手脚俱全？他有些茫然。

    这一路走来，不知过了多少座山，行了多少里地，涌江的江面渐渐变得狭窄，显然距离大江源头越来越近。

    路上秦牧见到了许多往日里根本无法看到的景象，他看到了沿岸一尊尊顶天立地的巨人屹立，在黑暗中散发出如炬般的神光！

    那是涌江两岸的村庄中的石像，白天看石像，就是普普通通的石像，而到了夜晚，肉眼凡胎只能看到石像发光，但是在神眼看来便如同两个世界！

    除了这些村庄之外，还有涌江两岸的古老的遗迹，那里神光如昼，秦牧甚至还看到有活动的巨人在遗迹中走动！

    “那里有活着的神魔吗？”他心中震撼。

    除了遗迹中活动的巨人，他还遇到了更为诡异的事件，黑暗中，有神话里才存在的巨兽在捕食！

    山峦般大小的神兽与黑暗中的魔怪厮杀，杀得山崩地裂，那些神兽周身遍布神光，在黑暗中如同火炬一般！

    这个夜晚，他看到了完全不同的大墟，神话般的世界，史诗般的世界。

    当年司婆婆从水中捡起秦牧，可以判断出秦牧与水中那女子是从上游飘来，现在他们已经接近涌江源头，倘若寻到源头，还是没有寻到无忧乡的话，那么他们只能回去。

    大墟太大了，危险太多了，他们不可能一夜之间寻遍大墟。

    就在此时，村长突然停步，秦牧也连忙站稳身子，正要说话，突然不由得汗毛倒竖，连忙闭嘴，甚至连呼吸都停止了。

    他们前方，一支庞大的军队在行军，向大墟深处赶去，这支军队的士兵魁梧雄壮，如同一尊尊光芒万丈的神魔，但是脸色铁青，獠牙突出，目光无神，尽管他们的气息无比恐怖，但这些神魔般的存在分明是一具具尸体！

    他们有的缺手，有的断腿，有的脑袋少了一半，有的胸口破开一个大洞，手中的兵器也多是残缺。

    现在，这支由神魔尸体组成的大军正在山林中赶路，踏江而过，大军之中还有一辆辆古老的青铜战车，战车破破烂烂，悬挂的战旗也是破破烂烂，千疮百孔。

    又有一艘艘青铜战船从远处驶来，这些青铜战船也是无比破烂，船壁上破开一个有一个大洞，船桅也倒塌了不少。

    秦牧不敢喘息，即便是村长此刻也屏住呼吸，静静地看着这一支奇怪的部队行军。

    等到这一支尸军走过涌江，秦牧这才大口大口的喘着粗气，村长也吐出一口浊气，目光闪动，道：“咱们跟上去看看。”说罢，身形向那支尸军飘去。

    忽然，前方厮杀声震天，一股股恐怖的波动传来，村长带着秦牧登上一座高峰，两人向前都是吃了一惊。

    只见前方一具具残缺的神魔尸体在大战，与他们对战的竟然也是一具具尸体，各种神魔的兵器迸发出无比浓烈的光芒，照耀着峡谷，将这里照得如同白昼一般！

    “这里是神魔古战场！”

    村长脸色微变，连忙带着秦牧退后，沉声道：“我曾经白天来过一次神魔古战场，危险得很，险些未能活着走出来。这片战场，白天的时候可见不到任何一具神魔尸体，尸体是在黑暗涌来时复活的，然后继续行军，进入战场开战……”

    秦牧怔然，这些神魔死后还要打，到底是什么仇什么怨？

    “牧儿，小心一些，这里已经深入大墟了，千万不要四处乱走。”村长郑重万分道。

 第八十五章 雾海孤舟
    他们继续沿江向前，距离涌江源头只有百里左右了，怪事也越来越多。

    秦牧看到前方灯火明亮，照耀着黑暗，那里是一个村子，灯火在黑暗中显得很是惹眼。

    村庄中一个老者正在糊纸扎纸船，一艘艘纸船被扎好之后，便径自飞出村庄，停靠在江边，江水中一个个湿漉漉的男男女女登船，然后纸船便飘向江心，那里浓雾弥漫，纸船消失在浓雾之中。

    “那是阴差。”

    村长低声道：“在夜晚时出现，引渡死在江里的人。不要惊动他们。”

    “阴差？”

    秦牧心中好奇，向那老者多看几眼，那老者面容模糊不清，似乎隔着一层纱，无法看到他的容貌。

    村庄中那老者似有所觉，抬头向他看来，秦牧毛骨悚然，只觉自己的魂魄动摇，似乎要飞出体外。却在此时他的眉心传来洪亮的佛音，马爷在他眉心中种下的如来印记大放光明，挡住了那老者的目光。

    “生者止步。”那老者低头，继续糊着纸船，若有若无的声音传来。

    村长谨慎道：“牧儿，不要干涉死亡之后的世界。”

    “死亡之后的世界？”

    秦牧怔了怔，道：“我们明明在大墟之中，这里并非是死后的世界，为何村长这么说……”

    “大墟中有许多诡异之处，连接了多个世界，那个小村庄便是死后的世界与现实世界接壤的地方。”

    村长道：“不仅大墟有这样的地方，其实大墟外也有类似的地方。倘若你走出大墟，见到这样的村庄这样的老者，不要上前过问。只要不招惹他们，他们也不会干涉现实世界。不过他们却知道很多，可以向他们问路。道兄，敢问无忧乡怎么走？”

    村庄中的老者抬起一根手指，指向黑暗中：“你们去不了真正的无忧乡的……”

    村长称谢，他们继续前行，这一路走了不知多远，秦牧胸前的玉佩突然轻轻飘起，指向前方。

    秦牧心中微动：“村长！”

    村长回头见到这一幕，轻轻点头。秦牧将玉佩摘下，迟疑一下，还是放开了手。

    玉佩飘起，向前飞去。村长立刻带着秦牧跟上玉佩，这玉佩的飘行速度越来越快，如同流星一般划破黑暗。

    秦牧与村长快步赶上，突然只听咻的一声，仿佛小球落入湖水发出的声响，玉佩撞在一个无形的膜壁上，在空中发出一道道涟漪。

    秦牧和村长面前顿时仿佛有一个奇异的世界随着那涟漪徐徐展开，他们前方是一片灰雾笼罩的广阔天地，巍巍群山，苍茫浩瀚，深藏于黑暗之中，与黑暗重叠，但却不是黑暗。

    “黑暗中果然另有一界！”

    村长带着他追上前去，秦牧探手抓住玉佩，压制不住心中的激动：“这里就是无忧乡吗？我的父母会在这里吗？”

    他的手中，玉佩还在跃动，似乎要飞向主人所在的位置。

    秦牧将玉佩挂在胸前，让玉佩引路，向前走去，村长连忙挡在他的身前，面色平静道：“牧儿，我们已经来到了这里，不必着急，一步一步来。这里很古怪……”

    秦牧平静一下心情，向前走去，这里山峦俊秀，但是蒙上了灰雾显得有些模糊不清，这里真的是无忧乡吗？

    那个阴差不是说他们到不了无忧乡吗？

    前方灰雾苍茫，群山若隐若现，秦牧脚下突然发出咔嚓一声脆响，只听一个声音道：“你踩痛我了……”

    秦牧吓了一跳，连忙低头看去，只见一只枯骨手掌从他脚底抽了出来，接着一只骷髅从雾气里探出头，空洞洞的眼眶向他“看”来。

    “人！”

    这骷髅发出尖叫，凄厉的声音在这个灰雾朦胧的世界里回荡，很是刺耳。

    秦牧连忙后退一步，脚下又发出咔嚓一声，他这才看到地面上竟然有着无数枯骨，不知多少骨头累积，堆在一起，不知有多深！

    他眼瞳中九重天旋转，向那些灰雾中的山峦看去，不由连打几个冷战。

    那些雾中的山峦竟是由无数骨头搭建而成，这些枯骨被堆成了一座又一座山峰，隐藏在雾气中！

    秦牧毛骨悚然，地上的骨头在一根根站起来，一具具骷髅摇摇晃晃站在灰蒙蒙的雾气中，只听各种扭曲的声音在雾气里回荡：“人？哪里有人？”

    “这里好久没有出现人了！什么人能够闯到这里？”

    “他们有肉，我们没肉，抢走他们的肉――”

    ……

    村长皱眉，看向远处，远处的山峦也在抖动之中，接着山峦站了起来，如同一只由无数白骨组成的怪兽，迈开脚步向这边走来。那些白骨山一边走，一边有无数骷髅手舞足蹈很是欢乐的跑过来，爬到山上，让这些白骨巨兽越来越大。

    有些骨头还带着神威魔威，显然是神魔的骨骼！

    骷髅吵杂的声音哄闹杂乱，不知多少声音在叫着要吃掉闯到此地的人。

    “哪里来的这么多枯骨？”

    村长也不禁有些心里发毛，几只身高只有三尺的小骷髅从灰雾中快步奔跑过来，抱住秦牧的腿便咬，秦牧一掌一个将这些骷髅拍碎，但是更多的骷髅咔嚓咔嚓的狂奔而来，如同大海的浪涛一般，很是吓人！

    村长元气溢出，化作一道道剑光，但是这里的骷髅实在太多，即便是他也有些头疼，尤其是那些神骨魔骨，只怕更难对付。

    却在此时，秦牧眉心中光芒绽放，一尊大佛虚影浮现，坐镇在他们背后，顿时无数骷髅尖叫，四散而逃。

    有许多骷髅奔跑之中聚在一起，变成一个个奔跑中的巨人，有的巨人被绊倒，落地化作无数骷髅撒腿就跑，跑着跑着又聚在一起，变成骷髅巨人。

    秦牧松了口气，马爷在他眉心留下的大佛虚影对付这些奇怪的骷髅的确有奇效，可以让这些骷髅不敢近身。

    远处的骷髅山也停顿下来，远远观望，看到秦牧身后的大佛不敢接近。

    灰雾如波澜轻轻荡漾，骷髅山之间的雾气让这里看起来如同一片雾海，突然，有灯光传来，秦牧凝目看去，微微一怔，他看到了一叶扁舟从两座骷髅山之间飘来。

    这一叶扁舟漂浮在雾气上，扁舟的船头一根孤零零的桅杆上挂着一盏灯笼，没有帆，灯笼散发出微弱的光芒。

    而舟后头一个身披破破烂烂蓑衣的船夫站在那里荡着船桨，头戴斗笠，在灯笼下还有一人坐在那里，也带着个斗笠，看不清面孔。

    扁舟很快荡到他们前方，灯笼下的那人站起身来，转身向船夫躬身施礼，取出一枚金币。

    那船夫伸手接过金币，秦牧立刻看到这船夫的手掌竟然没有一点血肉！

    这斗笠下，蓑衣中，竟是一个骷髅！

    骷髅荡舟！

    灯笼下那人走下扁舟，见到秦牧和村长，微微一怔，躬身施礼，声音苍老：“道兄。”

    秦牧和村长躬身还礼：“道兄。”

    那人压了压斗笠，向外走去。

    村长突然道：“道兄留步。”

    那人停步。

    村长道：“道兄是否还有余钱？”

    那人沙哑着嗓音，笑道：“你们没有带钱来，便想让鬼推磨？”

    村长微笑道：“所以想向道兄借一点。”

    斗笠下传来笑声：“老剑神，我已经很久没有见过你了，你我那个时代的人所剩无几，能在这里相遇也是缘分。也罢，我分给你几文酆都币便是。”

    他伸出手掌，掌心中几枚金币漂浮起来。

    村长面色凝重，元气显化，长出手臂和腿脚，徐徐探出手掌，向他手中的金币抓去。

    两人手掌相触，各自身形晃动一下。

    斗笠下那人缩回手臂，转身便走，叹道：“你老了，但还是比我强上一分。不过好在我比你年轻几岁，可以比你活得久一些。”

    村长目送他远去，道：“你比以前更强了，但是未必有我活得时间久。”

    “难说。”

    斗笠下的那人纵身一跃，消失不见。村长张开手掌，四枚金币落在秦牧手中，随即元气显化的手臂和腿脚渐渐暗淡，道：“牧儿，我们登船。”

    秦牧心中惴惴，登上这艘扁舟。村长也飘了上来，靠着桅杆，船后头的船夫调转船头，小舟悠悠，很是平稳，驶向骷髅山深处的迷雾之中。

 第八十六章 死者生界
    秦牧坐在灯笼下，胸前的玉佩散发出微弱的荧光，这玉佩依旧想要飘起来，飞向远方。

    “这里是不是无忧乡？如果不是，那么无忧乡到底在哪里？”

    扁舟悠悠，前进速度却也不慢，登上这艘扁舟之后，秦牧注意到那些骷髅便对他们不问不闻，仿佛看不到他们。

    一座座骷髅山恢复正常，这些骷髅仿佛又回归死亡，陷入寂寂。

    秦牧晃了晃脑袋，只觉这一路的遭遇匪夷所思，从前想都不敢想的事情竟然发生了，而且一件比一件奇怪。

    黑暗中的魔怪，江边村庄里的阴差，到灰雾中的世界，再到现在他们乘坐的小船，蓑衣下的骷髅船夫，这一切都显得那么不可思议，但是偏偏却发生了。

    而且，大墟黑暗中的世界并不像村长想象的那么简单，村长原本以为存在一个暗界，而现在看来单单一个暗界并不能解释他们所见所遭遇的一切。

    暗界可能存在，也可能不止是暗界，或许这黑暗中还存着其他世界。

    “村长，刚才那个给我们酆都币的船客是什么人？”秦牧回头看了看船夫，悄声问道。

    “一位故人。”

    村长脸色淡然，道：“我很久没有见过他了，也没有听到他的消息，本以为他死了，没想到他还活着。我们那个时代的人，能够活到现在的，都很了不起。”

    秦牧悠然神往，村长的那个时代一定是豪杰辈出，如群星璀璨的时代，必然诞生了许多惊天动地的人物，像村长这样惊采绝艳。

    只是令人惋惜的是时光催人老，即便是当年的绝代风华，到了晚年也是垂垂老矣，性命不久。

    “没想到他还是如此好动，喜欢跑来跑去，这次不知怎么就跑到这里。”

    村长笑道：“他比我会钻营，也见过更多的神秘，其实我很羡慕他活得潇洒，比我轻松。牧儿，你有可能会遇到他，这家伙居无定所，喜欢四处凑热闹。他叫绫Z，左眼下有个黑痣，右手少了个无名指，我斩断的。”

    “村长，这艘船会把我们带到哪里去？”

    秦牧四下看去，他们距离这个奇异世界的入口已经很远了，看不出来时的路，这样飘下去的话不知道要飘向何方。

    而且，谁知道这里是不是大墟？

    甚至，这里有可能不是大墟所在的世界！

    村长微微皱眉，秦牧的玉佩将他们吸引到这里，他在大墟中生活了这么多年，还是头一次遇到如此古怪的事情，来到如此古怪的地方。不过秦牧的玉佩带他们来到这里，多半会与玉佩的来源有关。

    现在他们不知道自己身在何处，无法下船，只能由着这艘船和奇怪的船夫带着他们走向未知。

    “牧儿，倘若不带你出来，我可能永远也不会发现这里。”

    正说着，前方灰雾渐渐变淡，露出了广袤的土地，群山巍峨，山峦不再是骷髅山，靠近雾海边缘，有一个木质的船坞出现，能够停泊船只。

    这一叶扁舟轻轻一顿，靠近船坞停顿下来。

    秦牧连忙取出一个酆都币，打算付船资，那船夫竖起两根白骨。

    秦牧又取出一个酆都币，那船夫点头，两人下船，向陆地走去，秦牧回头看去，只见那艘扁舟和舟上的骷髅船夫消失在迷雾中，只有船头的灯笼还在雾中散发出羸弱的光芒。

    “奇怪的地方……”

    他胸前的玉佩轻轻飘起，指向前方。

    秦牧跟着村长前行，没有走出多远，便见一块界碑，上面写着几个篆字。

    “死者生界，生者止步，死者前行。”

    秦牧将这上面的字读出，两人都是一怔，秦牧迟疑道：“村长，咱们还往前走吗？”

    村长抬头看向前方，隐隐看到许多村落，笑道：“既然来了，岂能不继续走下去，看看前面到底有什么？咱们继续走。”

    秦牧跟上他，两人跨过界碑，突然秦牧惊呼一声，抬起自己的双手，只见他的双手竟然在不知不觉间变成了森森白骨！

    他急忙扯开衣裳，只见衣裳下的自己血肉尽去，只剩下白森森的骨头！

    他向村长看去，村长竟然也变成了一具飘在空中的骨头，奇怪的是，村长竟然生出了胳膊和腿脚！

    他的胸膛和头都是白骨，但是双腿和双臂都有血有肉！

    不过村长明明没有了手臂和腿脚，怎么会突然间长出了双臂双腿？

    “死者生界，死者生界……牧儿，咱们退回去。”村长突然道。

    秦牧退回到界碑前，低头看去，只见自己身上的血肉又回来了，而村长的手脚则消失不见，胸膛和头上的血肉则恢复如初。

    “原来如此。竟有这样奇妙的世界……”

    村长微微一笑，又走入死者生界，道：“咱们进去看看。”

    秦牧压下心头的震惊，随着他走入这个奇妙的世界，村长双腿落地，迈动脚步，突然停下来看看自己的双手，感慨万千，似乎在缅怀自己失去的手脚。

    前方，山峦耸立，庙宇重重，一个规模不小的村落出现在他们眼前。

    两人来到这个村落，只见这里竟然鸟语花香，很是安宁，村民们安居乐业，还养着鸡鸭牛羊，走到村口时还有一只白胖胖的大肥猪哼唧哼唧的从他们身边走过。

    秦牧和村长在村口站定，没有进村，几个村民转头看来，目光怪异。过了片刻，一位老者颤巍巍的走出村子，皱纹横布的脸上露出笑容，道：“两位外乡客，有何贵干？”

    秦牧和村长欠身施礼，秦牧问道：“老丈，敢问无忧乡怎么走？”

    那老者抬手，指向山后，道：“翻越几座山，过了一座门户，便可以见到无忧乡。”

    “多谢。”

    “客气。”

    秦牧与村长向山上走去，秦牧回头，只见这个村庄里的村民还在看着他们，目光诡异。

    村长道：“我们在他们眼中就是死人，所以他们才会这样看我们。”

    秦牧回头，道：“村长，我觉得有古怪……瞎爷爷给我开了神眼九重天，现在眼睛虽然不在，但是我还可以朦朦胧胧看到一些东西……”

    村长停步：“你看到了什么？”

    秦牧道：“他们身上有魔气。”

    村长思索，道：“死者生界应该是改变生和死的规则，这是神魔的力量。我们进入这里，看起来没有了血肉，但退出死者生界之后血肉便立刻浮现，说明血肉实际上还是存在的，只是被规则扭曲无法被看到触摸到。牧儿，你的神眼九重天还在，你还能调动元气，以元气在自己的眼睛中催动神眼九重天吗？”

    秦牧立刻着手尝试，很快感觉到自己的眼睛，接着他的元气进入眼睛之中，催发瞎子在他眼中烙印的神眼九重天阵纹，顿时他只觉自己眼前一切都变得无比清晰起来。

    他回头看去，那个村庄中的所有人都变了一副模样，不再是人，而是一具具枯骨，即便是鸡鸭牛羊，甚至包括那头大肥猪也变成了枯骨！

    那些村民的骨骼与人的骨骼不同，奇形怪状，明显不是人类。

    秦牧将自己所见的描述一番，村长思索片刻，道：“是天魔众。”

    “天魔众？”秦牧怔然。

    “天魔众是魔族。你们天魔教虽然有天魔二字，但实际上还都是人类，只是挂着天魔教的名头而已。但是天魔众不同，天魔众是传说中从异域来的种族，侵略性极强。至于他们来自何处，就无从知晓了，有些传说……”

    村长顿了顿，没有说下去，看向前方，道：“这里难道是天魔的世界？却也不太像。咱们继续向前，倘若里面是天魔的世界，便立刻退出来！”

    他们翻越了几座山，终于来到那个村口老者所说的门户。

    两座山门，山门上有石桥如同横梁，山壁上写着酆都二字。

    秦牧心头一跳，有一种不祥的感觉，酆都乃是传说中的鬼门关，这里难道是地狱世界不成？

    村长却视而不见，径自走了过去，秦牧连忙跟上，两人看向前方，都是心头微震。

    前方，一座座四方四正的城池中心，高耸入云的神殿神庙耸立，巍峨，壮阔，数之不尽的城池，数之不尽的宫殿，数之不尽的神庙，放眼看去，看不到尽头！

    这里便是酆都门户后的世界，苍茫，浩瀚，壮观！

    “这里应该便是酆都的都城。”

    秦牧刚刚想到这里，突然看到了一艘破败的船。那是由山体组成的船，船上一道道锁链飘扬在空中，如同风筝线，而这些风筝线的尽头拴着个灰色的球体。

    一个巨大的球体，但是破了半边。

    那是一轮月亮。

 第八十七章 陷阱
    秦牧喃喃道：“月亮船为何会出现在这里……”

    这艘船应该便是月亮船，与太阳船有着相似之处。月亮船四周一片死寂，看不到任何人影，这艘船倒伏在群山之间，大半个残月挂在空中一动不动，距离最近的城池还有百余里。

    而秦牧胸前的玉佩飘起的方向，就是那艘月亮船的方向。

    大墟地理图中的两艘神秘的船，太阳船和月亮船，太阳船秦牧和村长都已经见过，月亮船他们还未曾见过。

    这艘月亮船并不比太阳船小，太阳船是一座长了腿脚的大火山，有着一座座喷火的山峰，岩浆滚滚，而月亮船则是通体银灰色，匍匐在那里如同一只长了三条腿的银色蛤蟆，确切的说是一只背着一艘船的蛤蟆匍匐在群山之间。

    这艘月亮船如有生命一般，山体在缓缓的一起一伏，似乎是在呼吸。不过船体已经破破烂***太阳船的状况要糟糕很多。

    太阳船在大墟出没，回归太阳井，而月亮船怎么会出现在死者生界，没有回归月亮井？

    “无忧乡，指的是酆都，还是月亮船？”秦牧喃喃道。

    “无忧乡，何谓无忧？死后自然无忧，难道无忧乡指的是酆都，死者生界？”

    村长压下心头的震惊，道：“不过无忧乡也有可能是指月亮船，月亮船破开黑暗，生活在上面的人们安居乐业，无忧无虑……你不是说，太阳守告诉你无忧乡在黑夜中出现，但是不知道它会出现在何处，说明无忧乡是在移动之中。倘若是这样的话，无忧乡应该是这月亮船的笼罩范围，这样就可以解释了。月亮出现在夜晚，因此月亮船在夜晚活动。月亮船带着无忧乡出没在夜间，这艘船不断移动，因此无忧乡也在不断移动，没有定所。牧儿……”

    他顿了顿，道：“这只是我的推测，如果推测属实，你有可能是一个牧月者。”

    “我是牧月者？”秦牧微微一怔，不解其意。

    “倘若你是出生在无忧乡，那么你便可能是牧月者的后代。”

    村长笑道：“你不是说你在镶龙城的龙柱上，见到了一个女子向你探出手，试图和你的手掌相对吗？我觉得那个女子，有可能就是你的亲人，甚至有可能就是你的……”

    他没有说下去，秦牧明白他的意思，甚至有可能就是他的母亲！

    当时，月亮船一定是带着无忧乡也来到了镶龙城的附近，太阳船是白天来的，而月亮船则是在晚上出现。那个女子一定是发现了秦牧，发现了他脖子上的玉佩，所以想要和他相认！

    不过，这里如此残破，荒凉，还有牧月者生活在这里吗？

    而且，为何月亮船会出现在死者生界？

    突然，悠悠的歌声从月亮船上传来，凄凄切切，低沉婉转，像是一个母亲在思念自己远去的孩子。

    “昔我往矣，杨柳依依。

    “今我来思，雨雪霏霏。

    “行道迟迟，载渴载饥。

    “我心悲伤，莫知我哀……”

    ……

    秦牧听了，只觉有泪水涌出的冲动，只是他现在身体没有血肉，无泪可流。

    那艘巨大的月亮船中传来的歌飘渺不定，有着几分的寂寞，几分的悲愁，对孩子的思念变成了低沉的音律。

    他向月亮船看去，灰雾中有一个女子站在月亮船的船头，风姿卓卓，遥遥向这边看来。

    他们的目光似乎隔空相遇，目光中有着无尽的思念。

    秦牧想要闭上眼睛，却无法闭上，沉默片刻，这才向村长道：“村长，我们回去吧。”

    村长微微一怔，低声道：“你不上去相认吗？”

    秦牧摇头，木然道：“她不是我的亲人，这里也不是无忧乡。”

    村长心头微震：“瞎子给你开了神眼九重天，你看到了什么？”

    他虽然强大，但是在眼睛上瞎子便要比他强了许多，瞎子为秦牧开神眼九重天，秦牧能够看到的东西，他未必能够看到。

    “我看到的不是女子，是一尊魔神。”

    秦牧的目光落在那月亮船上的女子身上，看到的不是一个思念自己孩子的母亲，而是黑气弥漫，黑光遍体，背后长着圆盘状骨刺的恐怖狰狞的魔神！

    那尊魔神正在柔声歌唱，似乎在引诱他到跟前去！

    这不是认亲的场面，而是一场骗局。从镶龙城龙柱上秦牧的胸前玉佩亮起的一开始，就是一场骗局，目的就是为了引诱秦牧，让秦牧进入这里！

    “好家伙，连我这个老江湖也险些着了道！”

    村长长长吸了口气，神光绽放，带着秦牧飞速向后飘去，而月亮船上那女子突然狂发乱舞，从船头凌空飘起向这边疯狂飞来！

    那女子人在半空，陀螺般旋转，身体越来越大，面目越来越狰狞，终于挣脱皮囊束缚，现出真身，却是一尊长着八条长长的腿脚，双头五尾的魔神！

    她的腿脚像是人的胳膊，脚也是手掌模样，在半空中奔行飞快，呼啸追来！

    “呗玛达咧（宅猪按：梵语，莲花度化的意思）！”

    村长前方，一朵朵莲花绽放，将天空铺满，大地也被铺满，一尊尊魔佛的虚影坐于花中，各自抬起手掌，向村长印去！

    这些魔佛都是虚影，但却仿佛从虚化实，有了真正的形体一般，每一尊魔佛的招式都不一样，从四面八方向村长和秦牧攻去。

    佛乃神圣，而这尊魔却将魔的神通炼成了魔佛，可谓是叛经离道。

    村长面色不变，依旧从容，指间一道剑光飞出，在一朵朵莲花间咻咻闪烁不定，剑光太快，以秦牧的目力竟然也无法捕捉，只能看到雪亮的光线将所有的莲花和魔佛都绕了起来。

    下一刻，一朵朵莲花粉碎，魔佛身首异处，接着嘭嘭炸开，化作澎湃的魔元气四下冲击。

    “萨波罗蜜（宅猪按：创造彼岸的意思）！”

    那尊魔神扑来，话音刚落，村长背后突然出现一个巨大的漩涡，飞速旋转，像是一个怪兽满布利齿的口腔，有无数锋利的刀刃在漩涡中旋转，而在漩涡之中有一条长长的虹桥，虹桥在飞速流动，向漩涡内部流去。

    村长和秦牧顿时被漩涡拉住，虹桥将两人向漩涡内部拉去，无数利刃从四面八方袭来，旋转切割。

    而漩涡的尽头仿佛是一个极乐世界，鸟语花香，看起来一片祥和。但是显然那里才是这尊魔神的杀招核心！

    “牧儿，站在我的头发上！”

    村长爆喝一声，发丝暴涨，根根发丝如同一根根粗大无比的柱子，沿着虹桥向漩涡外穿去。秦牧落在其中一道发丝上，站在那里，只觉脚下的这根发丝在飞速膨胀，越来越粗大，越来越长，即将穿出漩涡。

    而其他头发则如同狂蛇乱舞，铮铮铮将漩涡四周切来的刀刃绞断，无数碎刃哗啦啦落下，被漩涡滚滚的洪流碾压成齑粉！

    秦牧抬头看去，只见那尊魔神巨大而狰狞的面孔出现在漩涡的入口处，眼中闪烁着狡狯的光芒，张开大口，等着村长将他送到口中。

    就在此时，村长其他发丝嗤嗤作响，钻入那尊魔神口中，用力一拉，将这尊魔神生生扯入漩涡之中。

    “牧儿，速去船坞，登船离开！快走！”

    那根发丝轻轻一弹，将秦牧弹出漩涡，接着漩涡轰隆一声封闭起来，村长和那尊狰狞魔神消失不见。

    秦牧身体从空中坠落，距离地面极高，若是直接摔下去，必死无疑！

    他连忙张口吸气，一口气吹出，前方顿时被他吹出一片狂风，秦牧脚步飞速点动，踩着风尖儿，减缓自己跌落的速度。

    他连吹几口气，这才落地。这里还是无忧乡，灰雾弥漫，但是黑暗却没有侵占这里，对他来说是个安全的地方。

    突然，他头顶的天空一个巨大的漩涡出现，四条又粗又长的手臂从漩涡中探出来，扒住天空，那尊狰狞魔神探出脑袋，正试图爬出漩涡。

    她仿佛被什么东西扯住了腿脚，嗖的一声又被扯回漩涡之中。

    “天魔众！”

    漩涡中传来一声怒吼，那魔神被扯回漩涡的一刹那，秦牧看到一个个黑点从漩涡中喷出。

    “牧儿快走！”

    漩涡中传来村长的声音：“你先走，我会追上你！快，惊动了那些城池中的魔神，你便走不……”

    漩涡消失，将村长的声音截断。

    空中，那些黑点流星般落地，砸得大地震动不已，接着灰雾涌来，越来越浓，黑点落地之后便被雾气笼罩，看不清里面到底有什么。

    很快雾气蔓延到秦牧这里，将少年淹没，灰雾中传来沉重的脚步声，咚，咚，像是一块块巨石压在心上。

 第八十八章 天魔众
    “村长被那魔怪拉入漩涡之中，会不会……”

    秦牧心中有了不好的联想，他回头看了看，自己距离酆都门户很近，现在雾气还没有将酆都门户淹没，倘若雾气越来越高，便会让他找不到门户。

    “村长的本事如此强大，一定不会有事！我必须先离开此地，不要成为他的负担！”

    咚，咚，咚。

    灰雾弥漫，雾中的脚步声很是杂乱，有的是从他身后传来，有的从身侧传来，有的则挡在他前往酆都门户的路上。

    秦牧定了定神，立刻酆都门户冲去，他飞速奔行，距离高大无比的酆都山门越来越近，突然前方传来咕的一声巨响，灰雾之中一个黑影迎面冲来。

    秦牧不由分说，剑指刺出，背后的少保剑鱼龙跃出，吐出宝剑，切开灰雾，闪电般刺中那个黑影！

    呼――

    狂风呼啸，少保剑带着那个黑影向后倒飞而去，接着传来噗的一声，那个黑影撞击在一根石柱上，被钉死在那里。

    秦牧向前发力狂奔，经过石柱，剑指向后一招，少保剑飞回，被他身后的鱼龙吞入口中。

    那个黑影的尸体跌落下来，却是一个狰狞凶恶的怪人，身上长满鱼鳞，手脚长着蛙蹼。

    这个怪人的元气还未散去，缠绕在身上如同染血的大蛇，秦牧嗅到一股腥臭气，感觉头晕眼花，脚下一个踉跄，显然这是种带有剧毒的神通！

    随即他感觉到自己体表聋子用蛟龙血画的那幅图开始发热，毒性很快消失。

    “神通者？我竟然杀了一个神通者？”

    秦牧怔了怔，突然想起自己在催动元气，以气御剑时，哑巴藏在他胸膛中的那口洪炉熊熊燃烧，让他的元气一下子提升了百十倍！

    正是哑巴的这口洪炉，让他的元气修为暴增，提升到足以一剑杀死神通者的程度！

    更为奇妙的是，洪炉只是在他动用元气时，让他的元气暴增，当秦牧收回元气时，元气修为便会恢复到平日里的水平。这样的话，对他的身体负担影响不大。

    这就像是缸里装水，只能放三桶水，如果放十桶水，便会有七桶溢出。而人体不是缸，没有地方溢出，往往便会被撑得爆体而亡。

    哑巴的洪炉妙用就在于借给秦牧百十倍的元气，秦牧不用时这百十倍的元气便会回到洪炉之中，不会影响到他的身体。

    秦牧向前狂奔，脑子转得飞快：“这么说来，以我现在的修为，可以施展出神通？那么，面对天魔众我也不是没有一战之力。”

    哑巴打入他体内的洪炉提供给他百十倍的元气，如此雄浑的元气是秦牧想都不敢想的，从前他的拳法还是拳法，刀法还是刀法，但是现在，他觉得自己可以用百倍于自身的元气，施展出拳法神通，刀法神通！

    马爷、屠夫他们传授给自己的本领，在突破到神通之后，到底会有怎样的威力？

    他脚步越来越快，不自觉的将瘸子传授给他的偷天腿法运用在奔行之中，体内元气磅礴运行，灌入双腿。

    秦牧一声长啸，一脚踩出，脚下的空气被踩得压缩到一起，形成了狂风，这是他自己的脚步形成的风。

    这一脚踩出，秦牧顿时感觉到空中就是平地，浩浩天空，到处都是平地，都是可以落脚的地方！

    他的速度暴增，踏空而行，几步之间从阴沉灰雾中冲出，身形出现在灰雾的上空，直奔酆都山门而来。

    突然，一个巨大的身影从灰雾中跃起，却是一头周身燃起熊熊火焰的怪物，如同熔岩组成，拳头沉重如山，一拳向正在奔行中的秦牧轰去！

    秦牧身形急速奔行，速度越来越快，破空声呼啸，突然背后的刀囊中杀猪刀腾空而起，落入他的手中！

    日曜东海千叠浪！

    杀猪刀在他的手中迸发出耀目的光彩，如同一轮烈日从海中一跃而起，千浪叠加，向前涌去。

    铮铮铮――

    暴击声不绝于耳，秦牧与那个庞然大物撞在一起，随即弹开，还刀入鞘，狂奔而去。

    啪啪啪啪，一块块石头坠地，接着又有一颗巨大的脑袋落在地上，滚动两周，那个熔岩巨人被他以刀法分解。

    这便是刀法神通，那个熔岩巨人是神通者，神通很强，力大无穷，但是比起屠夫的刀法神通却还要弱了一些！

    空中突然电闪雷鸣，一个俊美少年从下方的灰雾中冉冉升起，双手间雷电交错，猛然十指叉开，一道道雷霆交织成网，向秦牧劈去！

    “青龙元气演化的神通？能强得过马爷的拳法神通？”

    秦牧爆喝，一拳轰出，拳头之中元气化龙，化作四十五种龙劲，九龙驭风雷！

    四十五条青龙咆哮，龙吟浩荡，电闪雷鸣，将那俊美少年吞没。

    两人拳头碰撞，那俊美少年身躯僵硬在空中，接着嘭的炸开，血肉化作四十五条红龙冲出！

    “我有这么强？”

    秦牧吓了一跳，九龙驭风雷的威力他早已在马爷手中见识过，但是马爷毕竟是马爷，威力强是自然的事情，而现在秦牧将拳法发挥到神通的层次，才意识到雷音八式的威力是何等惊人。

    不过，九龙驭风雷的动静太大，肯定会让迷雾中的天魔众听到声响，知道他的方位！

    秦牧立刻听到咻咻的破空声，心中一沉，刚才那魔神洒出的天魔众的数量极多，若是不能占据地利，根本无法抵挡。

    他离酆都门户越来越近，突然前方魔云翻滚，漆黑一片，挡住秦牧的视线，秦牧叹了口气，立刻停步，身形坠入灰雾之中。

    那漆黑的魔云中探出一个巨大的脑袋，满面虬髯，双目喷火，四下看了一眼。

    接着魔云飞速缩小，那颗巨大的脑袋也跟着缩小，待到魔云小到只有丈余方圆，出现一个丑陋妇人，嘴里长满了粗钉子般的黄牙，背着一个一人多高的血葫芦，而那缩小的魔云正在往葫芦嘴里钻。

    又有一个女子腾空，站在灰雾之上，这女子形容姣好，肤白貌美，身子曼妙，丰乳细腰，但是背后却长着一根又粗又长的蝎子尾巴，倒钩甩来甩去。

    两个女子四下扫视，没有发现秦牧，突然灰雾中传来利剑破空的声音，那蝎尾女子还未反应过来，便见一道剑光平斩过来，从她的脖子上一划而过。

    蝎尾女子捂住脖子，想要将自己的头放在脖子上，怎奈脑袋还是不受控制的滑落下来。

    村长所授的最基础的剑术，斩。

    那丑陋妇人厉啸一声，背后的葫芦魔云喷涌而出，魔云中站着一尊巨人，只有上半身，两只拳头大如山双手抱拳，从空中向剑来的方向狠狠锤下！

    轰隆。

    沉闷的响声传来，灰雾之中传出一声闷哼。丑陋妇人眼睛一亮，魔云中的半身巨人拳头不断向那里锤落！

    魔云中的半身巨人连锤数百记，丑陋妇人看到这半身巨人的拳头上血浆斑斑，露出笑容，身形沉入灰雾之中，脚踏实地。

    她的灵兵非同寻常，就是这口血葫芦，血葫芦中半身巨人便是她的功法所修成的神通，不过经过血葫芦的温养，这半身巨人已经被她炼制得如钢似铁，威力惊人。

    这丑陋妇人落地，走到半身巨人的锤击之处，只见那里一具尸体被砸得粉碎，不由脸色大变，这具尸体不是人类的尸体，而是她的族人！

    就在此时，她后心一凉，少保剑从她的后心捅出。

    她的背后，秦牧悄然无息的贴近，抽剑便走，身形消失在灰雾之中。迷雾重重，对于修炼了瘸子的偷天腿法的秦牧来说，正适合刺杀！

    他在迷雾中游走，听到声响便潜踪过去，或刀或剑，一击致命！

    灰雾苍茫，越来越浓，渐渐地即便是秦牧的神眼九重天也看不了多远。

    突然，他面前一条黑漆漆的触手挥舞而过，秦牧站在那里一动不动，任由这条触手掠过。嗤嗤嗤，细碎的响声传来，一条条蛛丝从他身边飞过，连接成网。

    蛛丝震动，似乎有什么东西踩在蛛丝上，将蛛丝绷紧，发出拨动琴弦般的音律。

    蛛丝越来越多，渐渐将秦牧周围笼罩。而雾气中有更多的触手在空中呼呼飞舞，试图将他逼出。

    秦牧皱眉，元气悄悄涌入白手套，手套的线头悄悄探起头来，如同一条纤细无比的灵蛇。

    这根细丝悄然无息的攀附在一根蛛丝上，蜿蜒前行，通过这根蛛丝又爬到另一根蛛丝上。这白手套乃是大育天魔经的经文，由无数蝌蚪文组成，可长可短，可粗可细，司婆婆将这件宝物织成手套让秦牧穿在手上。

    秦牧控制着大育天魔经，让细细的丝线与蛛丝重叠，过了片刻，他手上的白手套丝线脱落得只剩下五根指头。

 第八十九章 剑挑群魔
    秦牧元气微动，手臂粗的元气丝无声无息的拔出少保剑，他的目光紧紧落在舞动的触手上，根据触手上的肌肉运动轨迹，推断触手主人的方位。

    突然，他左手并指刺出，少保剑顿时发出一声剑鸣，闪电般刺入灰雾之中，雾气中，一声惨叫传来，与此同时蛛网震动，一个背负八爪的女子脚踩蛛网飞驰而至，背后八只锋利无比的爪子向秦牧刺下！

    秦牧右手五指叉开，用力一扯，整个蛛网突然间升起，将那八爪女子裹在中央，秦牧催动元气，大育天魔经收缩，网中的八爪女子被切成碎块！

    秦牧松了口气，大育天魔经所化的细丝不断缩回，又在他的手上织成手套，不带一丝血迹。

    “这些天魔众到底是什么种族？似人非人，似兽非兽，似妖非妖，似虫非虫，太奇怪了。”

    他脚踩蛛网，向前走去，但是却没有发出任何声响，瘸子的偷天腿法着实轻盈。

    少保剑飞回，落入他背后的鱼龙口中，秦牧以元气维持剑鞘的鱼龙形态，随时备战。

    他小心翼翼来到少保剑刺死的那个天魔众身边，看了看尸体，只见此人长着八只脚，八只脚都是长长的触手，形容很是恐怖。

    “雾气这么重，对我来说不是好事，对这些天魔众来说也不是好事。只要他们无法一拥而上，我便可以保住性命！”

    秦牧站在灰雾之中，不再走动，而是听着周围的异响。

    这时，四周突然间安静下来，听不到任何声响。

    秦牧捡起一个石子，屈指弹出，石子落地，除了石子清脆的滚动声，还是没有任何动静。

    他又等了片刻，再次弹出一个石子，还是没有动静，秦牧松了口气：“天魔众被我杀光了，现在应该安全了……”

    突然，山谷中一股狂风吹来，弥漫的灰雾径自散去，秦牧看清四周，不由头皮发麻，在他四周，竟然站着数百个天魔众，数量极多。

    刚才他站在那里一动不动，这数百天魔众也站在灰雾中一动不动，等候他露出马脚，秦牧根本没有想到自己身边竟然站着这么多人！

    他纵身而起，脚踏狂风破空而去，就在他腾空而起的一刹那，数百天魔众齐齐动了，扑向空中的少年！

    这数百天魔众都是神通者，天魔众共有八种，秦牧见到的第一种是鱼鳞蛙蹼的怪人，第二种是熔岩巨人，第三种是俊美少年，第四种是丑陋妇人，第五种是貌如人却生着蝎尾的女子，第六种是背负八爪的女子，第七种是长着八条触手的怪人，第八种是手臂是两条大蛇的怪人。

    此刻这数百天魔众齐齐扑向空中，各种奇异的神通，还有奇怪的肢体，同时向空中的秦牧攻去，密密麻麻，根本无法抵挡。

    秦牧根根寒毛倒竖，这种情况下他根本来不及抵挡！

    就在此时，他眉心突然佛光迸发，一尊大佛从他眉心跃出。

    “、嘛、呢、叭、咪、耍　

    大佛双手合十，佛光如环四下迸发，无数残肢四面八方飞出，飓风冲击，将那些天魔众扫荡一空。

    佛光渐渐暗淡，秦牧身前，那大佛虚影也越来越暗淡，终于消失不见。

    那是马爷留在他眉心的大佛虚影，在他遭遇必死的危险时才会迸发，不过只能用一次便会散去。

    秦牧松了口气，同时微微一怔：“刚才为何会突然掀起一股狂风吹散灰雾？倘若没有这股狂风，我也不会被那些天魔众发现。”

    这时，他注意到狂风的来源，那是月亮船。

    这艘庞然大物竟然缓缓站了起来，因为这艘船实在太大，比镶龙城还要庞大，所以才会掀起狂风，将灰雾冲散一些。

    “太阳船需要太阳守来掌控，才能前进，这艘月亮船上莫非也有月亮守？如果还有月亮守镇守此地的话，说不定船上还会有我的族人……”

    秦牧精神一震，然后他看到距离月亮船最近的一座城池的神庙中，黑烟如柱，显然是有恐怖的存在觉察到这里的动静。

    秦牧不假思索，立刻冲出酆都门户，双足发力狂奔，直奔山的另一边而去。瘸子的偷天神腿在他脚下发挥得淋漓尽致，浮光掠影一般，速度极快！

    月亮船有异动，说明船上有人操控，只是现在情况及其危险，容不得他前去查看。

    他奔过几座山头，前方雾海出现，秦牧正要直冲过去，突然下方一股吸力传来，将他脚下的风吸走，秦牧立刻从空中坠落！

    轰隆。

    烟尘弥漫，秦牧在地面砸出一个大坑，坑中少年缓缓站起身来，只见自己落下的地方正是刚刚上岸时遇到的那个村子。

    此刻村子里的人们一个个放下手中的活儿，各自站起身来，目光诡异的看着他。

    刚才让他脚下的风消失的是一个铁匠装扮的人手中持着的炉橐，人皮蒙在一个大夹子上，形成一个气囊，里面有簧，能够压缩之后弹开吸气，前头是一个人头做的喷气的嘴儿。

    那个铁匠装扮的人抓住炉橐的两个把手，刚才正是他用炉橐吸气，将空中秦牧脚下的空气吸走，让他不由自主的跌落下来。

    另一边的草庐门前，正在剁饺子馅的胖大娘站起身来，手中抓着两把菜刀，菜刀上还滴着血。

    秦牧身后，正在舂米的一个汉子也不再舂米，而是将舂米的杵提了出来，杵下是一个瓦罐大小的锤头，正在啪嗒啪嗒的滴血，石臼里放着的赫然是一颗人头。

    村后的裁缝正在裁着布料，那布料赫然是一张张人皮。那裁缝一手提着剪刀，一手拎着量尺，站了起来。

    染坊的伙计正在挂着染好的布匹，一张张人皮正从装满血浆的大缸里捞出来，染坊伙计看到坠落的秦牧，将手中的人皮放下，染血的双手在胸前擦了擦。

    蹲在屋前吃饭的小孩吐出一根被啃得只剩下骨头的手指头，那只白白胖胖的大肥猪哼唧哼唧走过，嘴里叼着一条惨白的手臂。村口的老人正抽着人骨烟袋，吐出的烟圈变成了一个个骷髅头形状，发出凄厉的惨叫然后消散。

    秦牧身前身后，出现的村民越来越多，将他的去路和退路统统堵住。

    秦牧背后，鱼龙吐剑，左手反手握刀。

    突然，他体内的元气狂暴，冲入聋子用蛟龙血在他身上画的图画，顿时无比恐怖的力量涌入他的四肢百骸，秦牧的身体中充满了蛟龙的力量，同时聋子的画让他感觉到自己此刻就是一尊神圣！

    他现在虽然是骷髅形态，但是这只是一种假象，他的血肉和皮肤犹在，只是无法被看到触摸到而已。

    村长点醒他重开神眼九重天时，他便意识到这一点。

    此刻，聋子的画被他催发，秦牧立刻感觉到自己的身躯中充斥着无比恐怖的力量，元气也在疯狂提升，无比雄浑的元气溢出，在他身上化作一条巨蟒盘绕！

    他的气息暴涨，脚底突然升起浓浓水气，化作一片一片的波涛，波涛之中玄龟若隐若现。

    现在的他如同一尊神o，体内充斥着无边的力量！

    他感觉到自己仿佛成为操纵水的神o，举手投足可易山河！

    杀出这个村子！

    秦牧心中只有这一个想法，不惜一切，杀出这个村子！

    嗤嗤嗤，他四周传来撑破人皮的声响，那些村民身上的皮囊纷纷爆开，一个个魁梧的身影从皮囊中挤出，这些村庄里的人们都不是人，而是天魔众！

    小孩，妇人，甚至连那头猪，也统统改变了形态，化作天魔众的神通者，甚至不乏有开了七星神藏的存在！

    只有那个抽着人骨烟袋的老者还坐在村口，没有任何变化。

    “杀！”

    秦牧爆喝，向村口冲去！

    就在他冲出的一刹，他的背后，一个个天魔众暴起，向他攻去！

    秦牧双手交错，轰隆，滔天的巨浪从他双手之间奔腾而出，一条浩荡长河如同巨蟒冲击，将四面八方涌来的天魔众统统卷起，长河巨蟒摇头摆尾，一座座房屋滔天大水的冲击下四分五裂！

    秦牧剑指刺出，少保剑冲入长河之中，闪电般向被卷入河中的天魔众刺去，刺剑式，挑剑式，斩剑式，云剑式，劈剑式，挂剑式，点剑式，抹剑式，村长传授给他的最基础的剑术被他施展出来，每一击都极尽完美！

    长河顿时被血染成红色，化作一条红色大河，大河中飘起一具具伏尸，那是被他斩杀的天魔众。

    秦牧脚底，哗的一声水浪冲起，一头玄龟浮现，载着他在河中起落沉浮，向村口而去。而在他身后，整个村庄被夷为平地，大水过后，一地尸体！

 第九十章 横剑膝头斩魍魉
    村口，那个抽着人骨烟袋的老人动容，转过身来，面对着他，秦牧气势汹汹，驾驭汹涌浪涛呼啸而至，铺天盖地般压下！

    水流，只要足够湍急，便可以击碎一切，切开一切，摧毁一切！

    这是玄武元气的妙用，玄武元气控水，水的速度只要达到一瞬四十六丈，便可以切开钢铁，斩在人身上，绝对是一刀两断，无坚不摧！①

    秦牧脚踩浪头，直接向那老人碾压过来，气势滔天！

    激发了聋子的画，再加上蛟龙宝血，以及哑巴藏在他体内的那口洪炉，他有信心对付任何人！

    村口，抽人骨烟袋的老人抬起手，与滔天之势压下来的长河轰然碰撞，整条如同巨蟒般前行的长河崩溃，化作大水四下弥漫！

    与此同时，那老人的两指轻轻一捏，从水中刺来的少保剑竟然止住了势头！

    “有没有找到无忧乡啊？”那老人嘿嘿笑道。

    就在这老者捏住少保剑的一瞬，秦牧的手掌已然握住剑柄，体内所有的力量爆发，向前刺去！

    这个老者的强大超乎他的预计，但是他的眼睛开了神眼九重天，能够看出这老者体内的力量变化趋势。

    这老者抬手抵挡长河，捏住剑尖的时候，力量已经到了极限，这个时候再加上秦牧本体的力量，便会超过他能够抵挡的极限。

    蛟龙宝血和聋子的画让他的肉身力量提升到极致，他的身体所能爆发出的力量绝对不逊于他而今狂暴的法力！

    这一剑刺出，那老者顿时脸色变了，二指捏不住剑尖，被少保剑刺破掌心，剑尖嗤的一声钉入他的胸膛！

    “老丈，我这便送你去无忧乡！”

    秦牧脚下发力，少保剑顶着那老者向前撞去，那老者原本坐着不动，此刻落下双腿，但也难以挡得住秦牧那惊人的力量，两条腿在地上犁出两道深沟！

    当！

    那老者另一只手挥起人骨烟袋，重重敲击在少保剑上，秦牧手臂震颤酥麻，立刻撒手，元气卷起少保剑在空中平平画圆，削向老者的脖颈！

    云剑式！

    他的剑法得到村长的指点，虽然只是最为简单的刺、云、挑等招式，但是威力却大得吓人。

    那老者急忙向后躲过，但是少保剑一直旋转画圆，紧紧追着他的脖颈，让他只能不断后退！

    再向后退，便要退到死者生界的界碑处。

    与此同时，那些散落的大水再度升腾而起，从四面八方呼啸而至，如同一条条大蟒向那老者缠去。

    突然，那老者手中的人骨烟袋飞起，抵挡少保剑，烟袋中喷出漫天浓雾，浓雾之中烟气聚成一颗颗骷髅头，啾啾怪叫，向秦牧扑去，钻入他的体内撕扯他的魂魄。

    秦牧以造化天魔功自我封印魂魄，任由那些烟雾所化的骷髅啃咬撕扯，始终无法将他的魂魄拉出体外。

    秦牧张口吸气，猛然喷出一股狂风！

    呼――

    雾气连同那些骷髅头被他一口气吹散，他虽然没有学过操控风的法术或者神通，但是现在他的修为已经被聋子、哑巴强行提升到从前难以想象的高度，呼吸之间便是法术神通！

    那烟袋与少保剑碰撞，烟袋中无数火星被磕出，那些火星顿时化作火红的熔岩扑面打来，秦牧脚步晃动，躲避熔岩砸击，攻势更加猛烈。

    大水所化的巨蟒缠绕在老者身上，立刻又有不知多少道水剑刺向老者周身。

    那老者的烟袋锅突然变大，像是一口大黑锅倒扣下来，传来恐怖吸力，将大水吸了一空，不过烟袋中的火也被熄灭。

    秦牧身法鬼魅般逼近，手臂翻飞，或拳或掌，如同千臂佛陀，疯狂向那老者攻去。突然拳法一变，拳法中夹着刀光，步法变幻莫测，让他的攻击更加防不胜防。

    那老者不断后退，他的力量还在秦牧之上，但是秦牧的身法步法和拳法刀法都诡异莫测，尤其是那口少保剑，锋利无匹，即便他的烟袋也是扛不住，这口剑施展出的招式虽然无比简单，但是却极为有效，速度快，力量足，而且屡屡突破烟袋的防御，直奔他的破绽而来！

    秦牧像是一个剑法大家，尽管剑招简单粗鄙，但却给他一种大巧不工的感觉，很是棘手，迫使他不得不退。

    村长的最简单的剑招，再加上瞎子的神眼九重天，无往不利！

    这老者又退出一步，突然心中一惊，眼睛余光看到了一块界碑。

    死者生界的界碑。

    秦牧提刀短靠，欺身入怀，杀猪刀便要提起，那老者不得不退，这一步退出，他全身血肉突然消失，变成了一具白骨。

    而秦牧踏前一步，跨出死者生界，身上的白骨顿时生出血肉。

    那老者一言不发，转身便走，纵身跳入茫茫的雾海之中。秦牧长出血肉，肉身力量还会提升，而他身上的血肉蜕去，力量便会衰退，此消彼长，他只有退走这一条路。

    秦牧松了口气，这个老者的实力极强，若是继续战斗下去，只怕会熬到蛟龙宝血失效的那一刻，到那时，死的只怕就是他了。

    他走到船坞，雾海苍茫无际，看不到尽头，雾海中隐约有灯笼的光芒照来。

    “村长是否能够赶得及？”

    秦牧回头看去，只见死者生界中魔云惨淡，正在不断向这边涌来，显然是那些城中的强者出动，前来查看。要不了多久，涌动的魔云便会来到这里。

    秦牧等了片刻，那艘挂着灯笼的船飘来，但是村长还是没有出现。

    魔云已经很近，再不走只怕便来不及了。

    秦牧取出一枚酆都币，将这枚金币拍入船坞的木桩中，然后登上这个小小的扁舟。

    穿着蓑衣的船夫荡着船桨，向雾海中驶去，秦牧站在船头，回头看去，只见村长还是没有出现，让他心中猛地一沉。

    魔云已经涌到那个村庄，很快便会来到船坞，不过此刻扁舟已经驶入雾海，不见踪影。

    “村长的本事这么大，一定会平安归来！”

    秦牧安慰自己，在船头的灯笼下盘膝坐了下来，将少保剑从背上取下，横在膝头，静静地看着前方涌动的雾气。聋子的画蕴藏的力量已经在消散，蛟龙宝血的效力也在退去，洪炉也渐渐变得黯淡，即将消失。

    小船悠悠，越走越远。

    突然船下的雾气涌动，一具穿着破烂衣裳的白骨纵身从雾海中跃起，向船上的秦牧扑去！

    秦牧仿佛早已料到它会跳出，就在这具白骨的头颅刚刚冒出雾海的海面，他膝头的少保剑已然拔出。

    斩剑式！

    秦牧依旧坐立不动，目视前方，挥剑平斩，那具穿着衣裳的白骨骷髅匆忙之下急忙抬起手中的人骨烟袋，但是却没能挡住这惊艳一斩！

    少保剑在它的人骨烟袋抬起之前斩在它的脖子上，一晃而过，它的头颅晃了晃，骷髅头跌入雾海之中，身子却落在船上，犹自站立，做出扑击的样子，但是却没有了任何威力。

    “我等你多时了，一直在看着船下的你。”

    秦牧收剑回鞘，眼中的神眼九重天纹理在渐渐淡去，蛟龙宝血和聋子的画中的力量飞速消退，向那具无头白骨道：“你在雾海中随着船潜伏游动，我一直看在眼里。我在等着你自己送到我的剑上来，然后将你斩杀。”

    那具白骨突然力气散去，哗啦一声分解成一块块骨头散落一地。

    秦牧看了看跌入船上的那个人骨烟袋，犹豫一下，将这烟袋和船上的碎骨统统扔进雾海，这烟袋能够与少保剑硬抗这么多记不落下风，是件好宝物，档次极高的灵兵，但却是用人骨炼制而成，他心中不喜，所以扔掉。

    “村长，你一定要平安啊……”少年坐在灯笼下，依旧横剑膝头，低声道。

    小船飘向一座座白骨山，向这个奇妙之地的入口驶去。

    而在死者生界中，突然天空中浮现出一道漩涡，漩涡裂开，被惊艳的剑光切成两半，村长淤血杀出，那漩涡中血流不断。

    血色漩涡挂在天空中，不断流血，看起来像是天空的伤口。

    村长回身，十指跃动，一道道剑光从指尖飞出，钉入漩涡，将漩涡封锁。那漩涡中血流不断，里面似乎有一个庞然大物在愤怒攻击漩涡入口，想要打破，但却被村长的剑光挡住，一时片刻间无法冲出。

    村长松了口气，立刻向酆都山门而去，他即将要飞过山门，突然停下脚步，只见山门上站着一尊鸟首双翼的怪人，单腿而立，另一条腿缩入羽毛之下。

    注①：可以参见现实中的水刀、高压水枪，水流喷速1448千里/小时，可以切断钛合金，另：一瞬大概三分之一秒，文中的丈，宅猪取的是唐朝标准，大约三米。

 第九十一章 月亮守
    “这里是酆都，活人禁区。”

    那鸟首怪人鸟喙出声，声音很是古怪，不像人类那么顺畅，道：“你是活人，不应该来这里。”

    村长面色凝重，微笑道：“我已经来了。”

    鸟首怪人道：“你想离开，必须付出代价。”

    村长好奇道：“什么代价？”

    “酆都有阎王。”

    鸟首怪人的眼睛似乎是在看着自己的嘴尖，道：“阎王已经注意到你了，很欣赏你，所以阎王有个要求，答应这个要求，你便可以走了。”

    村长神情微动，客客气气道：“什么要求？”

    鸟首怪人道：“你死后，属于这里。”

    村长沉吟，突然笑道：“死者生界，生者死界，倘若我死后还能在这里活下来，又何乐而不为？外界的生，就是这里的死，外界的死，就是这里的生，我死后能够在这里活着，这是好事，我答应。不过你能否先回答我几个问题？”

    鸟首怪人侧头，道：“你问，我未必会回答。”

    村长微微一笑，道：“那艘月亮船，是无忧乡吗？”

    “不是。”

    村长怔了怔，失声道：“不是无忧乡，为何会吸引牧儿的玉佩？为何会让玉佩指向这里？月亮船又为何会出现在这里？”

    鸟首怪人皱眉，眼珠子又在瞪自己的嘴尖，显然是嫌弃他的问题多，道：“月亮船的牧月者死光了，绝种了，月亮船便被最后一个月亮守送到这里。船上生活着一个死人，你去问他，他多半知道。”

    “死人？难道是月亮守？”村长纳闷道。

    鸟首怪人抬起一条腿，蹬了蹬脖子上的羽毛，从羽毛里蹬出一条金黄色的虫子，张口吃掉，不耐烦道：“你的问题太多了。”

    村长道：“袭击我的魔神是怎么回事？酆都不是天魔的领地吗？”

    “她是这里的住户。这里属于阎王，不属于天魔。”

    鸟首怪人对他视而不见，用鸟喙整理被蹬乱的羽毛，道：“将来你也会和她一样住在这里。阎王很欣赏你。”

    村长吐出一口浊气，他原本以为这里是魔的世界，没想到还是猜错了，看来被他困住的那个魔神只是死者生界中的一个巨头。

    他又问道：“无忧乡在哪里？”

    鸟首怪人对他彻底不耐烦了，振翅飞走，道：“你的问题太多，我很讨厌你。别忘记了你的承诺，你死后，我会去接你，你不要跟阴差走！”

    村长目送他远去，看了看月亮船，这艘巨大的月亮船已经站立起来，拉着月亮在漫无目的行走。

    “我被嫌弃了。难道年老之后，话就多了？”

    村长哭笑不得，走向月亮船，而在空中那个漩涡犹在，里面还在流血，那个魔神依旧在里面挣扎，试图冲出来。

    “这头魔神借用月亮船来吸引牧儿，一定是知道无忧乡的一些隐秘。可惜我只能困住她，不能逼她说出她知道的东西。”

    他登上月亮船，来到蛤蟆背上的那艘船体上，放眼看去，只见这里宫殿林立，很是破败，残垣断壁，还有倒伏下来的巨大兵器，多数都是圆月状的兵器，有些还是镜子之类的东西。

    这里的宫殿很大，不像是普通人居住的地方。

    他经过一座大殿，停了下来，打量这座大殿前的雕塑。

    这里的雕塑是三腿玉蟾，长着三条腿，人身蟾首，半人半蟾。

    “嘻嘻嘻……”

    群殿之间传来诡异的笑声，只听那个阴森森的声音在歌唱，唱着童谣：“摇啊摇，摇啊摇，摇到外婆桥……”

    村长迟疑一下，没有理会这个声音，而是走入面前的宫殿，宫殿里乱七八糟，香炉倒地，香灰撒了一地，铜雀灯被打烂，还有折断的屏风，打碎的玉床，显然是经历了一场剧变。

    他四下打量，然后停留在大殿的壁画前，壁画上描绘的是身材颖长穿着白袍的巨人在放牧月亮，他们驾驭着月亮船，在夜晚出现。

    月亮船外有许多强大狰狞的魔物，攻打这艘月亮船，但是被船上的巨人用弓箭长矛刀剑抵挡了回去。

    到了白天，黑暗退去，月亮船便会回到一个深渊，那里应该是月亮井。

    村长细细打量，只见月亮船上的巨人形容俊美，他们的眉心有一道月牙儿。

    “看来那个鸟怪说的没错，牧儿的确不是牧月者。牧儿的眉心，没有月牙儿。”

    他在殿中走了一圈，没有发现更多的东西，这才来到群殿中心的那几根柱子附近。粗大无比的柱子上缠绕着锁链，锁链的另一端飘向空中，拴着一轮残月。

    月亮船走动，空中的残月也被扯着，这轮残月滚动时天空中一个个巨大的火球掉落下来，那是残月上的山石。

    这轮月亮被打残，只要移动便会有一些石头掉落，变成了一颗颗流星。

    有的流星没有烧尽，便会砸入无忧乡，将地面砸出一个又一个大坑，很是危险。

    “糖一包，果一包，外婆买条鱼来烧。头不熟，尾巴焦，盛在碗里吱吱叫，吃进肚里蹦蹦跳！嘿嘿嘿嘿嘿……”

    那个歌声越发诡异，村长微微皱眉，四下扫视，还是没有看到任何人，他不禁有一种后心发凉的感觉。

    这时，他看到了声音的来源，那几根粗大柱子中央的平地上有一张脸，一张巨大的面孔。

    那个巨大的面孔正在唱歌，唱的正是这个有些阴森的童谣。他的头发散乱，像是一个被封印在镜子里的疯子，不过他的眉心有一道月牙儿。

    “牧月族的月亮守……”

    村长叹了口气，坐了下来，抓来一块石头，雕琢成秦牧胸前挂着的玉佩的样子，道：“月亮守，你有没有见过这枚玉佩？”

    “吃到肚里蹦蹦跳！”

    那个巨大的面孔嘿嘿笑道：“蹦蹦跳！”

    村长皱眉，这个月亮守应该是与月亮船彻底融合之后死掉的，他拼尽最后的力量让月亮船走入死者生界，自己却死在船体之中，即便在死者生界中活过来，也只能活在船体之中，无法出来。

    他死后疯掉了。

    村长起身，正欲离开，突然地下的那张面孔道：“无忧乡的玉佩？”

    村长停步，急忙回头道：“你知道无忧乡在哪里？”

    “自然知道。”

    那张地下的面孔似乎恢复了几分神智，道：“我们牧月者便是出自无忧乡，月亮守的信物也是无忧乡炼制的，甚至连月亮船也是出自无忧乡……是了，牧月者，牧月者！”

    他哈哈大笑，笑得眼泪横流：“死了，他们都死了，尸体拼都拼不到一起，哈哈，死啦！我跑，我跑，我胆小，我把他们扔了，嘿嘿……”

    村长皱眉，道：“无忧乡在哪里？”

    “外婆夸我是好宝宝……”

    村长叹了口气，见实在问不出什么，只得起身离去。

    他来到船坞，只见自己的双腿和双手又自消失无踪，心中暗叹一声，然后见到木柱上的金币，露出笑容：“还是牧儿细心。”

    他取出金币，金币散发出幽光，村长用金币对着迷雾晃了晃，没过多久，一艘扁舟飘来，船上挂着灯笼。

    村长飘上船，独立于舟头，小船飘入迷雾之中。这片神秘之地有着诸多的未解之谜，或许将来他有机会可以探寻此地的秘密，不过那应该是他身死之后的事情吧？

    “绫Z道友比我潇洒，四处闲游，见识许多奇妙的事情。等到我死后，恐怕才能放下心中的负担吧？”

    他心中默默道：“只是那时我已死，只能留在这死者生界，是不能探索这世界未知的奥妙了。”

    小船驶到此地的入口，村长看到秦牧疯狂奔跑，大育天魔经化作一条条银线不断穿梭，切割，击杀扑向他的骷髅，这才松了口气。

    秦牧看到扁舟飘来，也是松了口气，心中一片欢喜。他现在只剩下大育天魔经和帝碟这两个撒手锏，几乎支撑不住。

    就在此时，他们后方的那个奇异的世界突然变得朦胧，模糊，而且一声嘹亮的鸡鸣声传来。

    “糟了！天亮了！”

    村长脸色微变，急忙腾空而起，卷住秦牧向外狂飙而去！

    两人冲出这个奇妙的世界，秦牧脚下一沉，踩在涌江的江面上，浪花漫过他的脚面，他们又回到了涌江上。他急忙回头看去，只见那个世界仿佛变成了用雾气画出的画，风吹般散去，刹那间消失不见，即便他的玉佩也没有了动静。

    随着黑暗的退去，那个世界完全从大墟中消失，仿佛从不存在过。

    这个世界的入口再次出现，应该是下一个夜晚，只是入口会飘向何方，那就无人知晓了。

 第九十二章 破关行
    秦牧伸出手掌，轻轻触摸，完全找不到那个世界存在过的痕迹。

    村长迟疑一下，还是将自己在死者生界中的见闻告诉他，秦牧瞪大眼睛，村长还有这一段神奇经历？

    “死者生界有阎王，应该并非是天魔世界，而是黑暗前的遗留，是黑暗降临前的大墟的一部分。”

    村长分析道：“死者生界的阎王，应该也是一种神职，就像太阳守月亮守一样。只是无忧乡不在那里，至于到底在哪里，我也没能问出来。你的玉佩之所以被牵引飞到死者生界，估计是因为月亮船和你的玉佩一样，都是出自无忧乡。”

    他叹了口气：“大墟的世界实在太大了，我以前居住在这里，从来没有想过这里居然会有多重世界。这里的世界，至少多达三重！”

    秦牧点头，白天时的大墟，夜晚中的暗界，以及暗界中的死者生界，这一晚，他们见到了大墟的三重世界，这种奇妙的经历不足与外人道也，因为说出去也没有多少人会相信。

    他们往回赶，经过昨晚江边遇到阴差的那个小村庄，秦牧停步，向那个小村庄看去，只见那里破败不堪，蛛网遍地，显然是很久没有人居住了。

    不过昨晚他们见到的可不是这样，昨晚这里有个老人，正在挑着灯笼，糊着纸船。这是大墟的神奇之处，诡异之处，令人费解。

    “死者生界与阴差，他们之间是否有关系？”秦牧问道。

    村长摇头道：“我也不知道。不过我的看法是，阴差并不属于死者生界，死者生界的阎王，应该只是大墟的阎王，而阴差和这样的村庄我却在外界遇到过。他们是阴间的神……”

    秦牧挠了挠头，阴间？死者生界？阎王？阴差？太复杂了，细想的话脑袋会爆炸的。

    “无忧乡，比这死者生界还要神秘，一时半会寻不到这个神秘之地。”

    村长道：“牧儿，你想找到自己的身世，只怕还要再等一等。你放心，无忧乡只要在大墟中，便一定可以找到。”

    秦牧点头，道：“等我强大起来，我自己可以去寻找我的身世。村长，我……”

    他迟疑一下，村长却明白他的心意，微笑道：“你想离开残老村，离开大墟，去外面历练？”

    秦牧点了点头，心中惴惴不安。

    “魔教祖师送信过来，一封交给你，一封交给司婆婆，我也看了。他还有七年阳寿，于情于理，你都该去延康国见一见他了。”

    村长悠悠道：“雏鸟总是有离开家的那一天，去外面见识更广阔的世界。进入黑暗之前，我与药师、婆婆他们已经商议过此事，他们也都同意了。”

    秦牧眼睛一亮，村长继续道：“他们说，只要你通过他们的考验，便可以离开村子去外面闯荡历练。”

    秦牧颓然，说来说去，还是需要经过考验才能离村。

    村长笑道：“而我，是你第九重考验。牧儿，你通过了这九场考验，就算成年了，就可以自由翱翔了。”

    秦牧的脸色更黑了，马爷他们这八关已经极难，村长这一关更是让他觉得有如仰止的高山无法翻越。他该怎么度过这九道难关？

    突然，秦牧感觉到眉心之中一股股暖流涌来，涌入四肢百骸，身心魂魄无不舒坦，元气也自勃勃运转，不由惊咦一声。

    村长神情微动，感觉到身边的这个少年元气勃勃然，给他的感觉仿佛这少年的眉心藏着一轮小太阳一般！

    “牧儿，你的灵胎觉醒了？”村长问道。

    秦牧道：“觉醒了。我的灵胎，好像与之前没什么不同……只是元气有些不太一样。”

    村长对于他一口创造出来的霸体也是知之甚少，对他所面临的难题也是爱莫能助，安慰道：“灵胎觉醒四次，这种事情我也没有遇到过。只要是好事，就不用太放在心上。你的元气的变化是不是好事？”

    秦牧连连点头，村长笑道：“那就好。”

    残老村。

    黑暗退去，朝日初升，而今已经是三月阳春，但是早上的时候还有些凉意。秦牧起了个大早，赤着上身，从村里的井摇起一桶凉水哗啦浇在身上，让自己精神一些。

    他元气爆发，化作朱雀元气，将身上的水蒸发，没过多久便神采奕奕。

    “牧儿，给我也来一桶。”屠夫双手撑地，走了过来。

    秦牧又打上来一桶水，浇在屠夫头上。

    “舒坦！”

    屠夫周身火焰熊熊，将这桶水化作雪白的蒸汽，然后手掌招了招，杀猪刀飞来，拿着大刀趁着雾气刮胡子，刮得嗤嗤响。

    马爷推开房门，将两扇门卸下放在两边，舒了个懒腰，全身骨骼噼里啪啦作响，一条青龙盘绕周身，抬手将自己五曜，六合，七星，天人，生死等神藏封印，只留下灵胎神藏，叫道：“死瘸子，起来了没有？”

    “起来了。”

    瘸子一瘸一拐的走出房门，小梳子梳着头发，将自己装扮得衣冠楚楚，像是个斯斯文文的老者，笑道：“今日是大日子，当然要起得早一些。聋子起来了吗？”

    “吵什么？”聋子正在书房中研墨作画，两只耳洞插上铁耳，头也不抬道。

    哑巴正在倒炉渣，药师在窗口喂几只喷火的小鸟，然后小鸟飞到村长的房子啄着窗棂，里面传来村长的声音：“知道了，醒了。”

    司婆婆在灶台炒菜，用木桶焖饭，瘸子跑过去掀锅，被司婆婆用铲子敲了一下，瞪他道：“急什么？洗手脸了吗？用药膏刷一下牙。”

    瘸子连忙去打水洗手洗脸，向药师讨药膏，用齿木刷牙。司婆婆唤来秦牧，两人忙着端菜盛饭，马爷收拾了桌椅，没过多久，残老村的村民便都聚在桌子前，秦牧为每个人放上碗筷，又将村长抱起，放在躺椅上，这才落座。

    秦牧起身为每个村民斟酒，然后为自己也斟了一杯，司婆婆端起酒杯，眼圈一红，屠夫道：“大喜的日子，哭个屁？明明你心里想让他出门自己又不舍得，女人就是眼尿多！”

    司婆婆大怒，狠狠瞪他一眼，笑道：“今天是牧儿的大喜日子，不与你一般见识。牧儿，诸位，来饮了此杯！”

    众人一饮而尽，秦牧笑呵呵再次为众人斟酒，小心翼翼道：“各位爷爷待会小点力，多放水。”

    屠夫笑道：“臭小子少乐呵，待会说不定你第一关就趴在地上起不来了。”

    司婆婆眼圈又红了，道：“牧儿，你离开村子后，一定要经常回来看望我们……”

    屠夫笑道：“他过得了你们，过不了我这一关……”

    司婆婆大怒，将他的脸按在碗里，用筷子敲他的头：“就你话多！我家牧儿是霸体，能把你打得哭爹叫娘！”

    屠夫哭爹叫娘，连连告饶，司婆婆这才作罢。

    早饭过后，秦牧收拾碗筷，村长道：“诸位都封印了其他神藏了吗？”

    众人默默点头。

    “那么便开始吧。”

    马爷走了出来，淡淡道：“牧儿，你的拳法是我教的，若是以我的拳法对决，你必输无疑。你可以施展你所有所学，只要能胜过我，便算你过关。”

    秦牧躬身，只听一声龙吟，他的元气化作青龙绕体，毅然道：“我想以拳法聆听马爷爷的教诲！”

    马爷露出一丝笑容：“有志气！不过这样的话，第一关你便未必能够过去。”

    两人各自探手，突然秦牧当先一步，元气爆发，第一拳便直接施展出九龙驭风雷，他的元气浩浩荡荡，一拳轰出，空气中隐隐浮现出龙纹。

    马爷同样以九龙驭风雷迎来，道：“你是要与我较量一下龙劲的变化……”

    轰隆――

    马爷脸色剧变，如同被上万斤重的巨兽狂奔着撞击在身上一般，身形向后倒飞而去，嘭的一声将哑巴的铁匠铺撞得四分五裂，还是没有止住势头。

    他人在半空，不由自主开启五曜神藏，只听嗡的一声五曜神藏中蕴藏的恐怖力量爆发，这才止住势头，却在此时他的背后衣衫啪啪啪爆开，碎成无数碎屑，碎屑隐约化作四十九条青龙向后冲去，掀起一阵狂风，村外几株大白杨的树叶哗啦啦作响，乱叶纷飞。

    马爷拧腰落在地上，惊疑不定。

    瘸子正在吃卤猪蹄，被惊得猪蹄噗的插入嘴里，只剩下蹄子露在外面，屠夫正在磨刀，磨刀石啪的一声裂开。

    药师和村长正在饮茶，茶杯茶壶统统炸了，瞎子的竹杖被捏成了一根根竹丝，聋子的墨洒满了桌子，司婆婆捏破了一叠瓷碗，鸡婆龙咯哒咯哒的拍着翅膀一头扎进鸡窝，哆哆嗦嗦的探出爪子，掩上鸡窝的柴门。

    药师看了看村长，低声道：“你们前晚出去之后，发生了什么事？牧儿的修为怎么提升这么多？”

    村长也是一脸茫然，突然醒悟过来，悄声道：“他的灵胎，四度觉醒了。他说他的灵胎没什么变化，就是元气有些不太一样……”

    药师眼角跳了跳，嘀咕道：“这是不太一样吗？”

    “我哪里知道他的不一样竟然是元气倍增……”村长也是嘀咕道。

 第九十三章 偷天换日
    “我输了。”

    马爷吐出一口浊气，露出欣慰的笑容，道：“一力降十会，牧儿你的力量之强已经可以弥补招式上的不足。你过关了。对了，你的修为怎么一下子提升了许多？连我都来不及卸去你的力量。”

    秦牧松了口气，笑道：“我和村长出门，回来的时候我的灵胎……”

    村长连声咳嗽，秦牧纳闷道：“村长，你怎么了？”

    “刚才被你那一招吓到了。”

    村长又咳嗽两声，道：“第一关你已经过了，那么第二关呢？”

    瘸子抽出嘴里的猪蹄，一瘸一拐的走来，嘿嘿笑道：“牧儿，咱们不比拳法，比腿法。你抬头往上看，看到那朵云没有？”

    秦牧抬头仰望，只见一朵白云悠悠飘过。瘸子笑道：“你和我比一比脚力，看看谁先跑到那朵云上。”

    秦牧迟疑一下，点了点头，瘸子憨厚笑道：“你年纪小，我爱幼，让你先走一步。”

    秦牧脸上挂着憨厚笑容，道：“我尊老，老先行。”

    “你年纪小，你先行。”

    “你老人家身子骨不好，还是你先走。”

    ……

    两人脸上挂着憨厚的假笑，相互推让了半天，屠夫抄起两口大刀，喝道：“嗦个屁！那朵云彩都跑远了！再不跑，老子剁碎你们两个！”

    秦牧与瘸子几乎同时狂飙而去，秦牧脚步连踏，脚下生风，突然脚踩狂风腾空而起，就在此时瘸子已经先他一步奔入空中，秦牧手掌向下一按，瘸子脚下的风顿时向地面吹去，这瘸子手舞足蹈从空中跌落下来。

    秦牧立刻冲上前去，超过瘸子，正在踏风而行，突然他双腿一紧，两条腿被捆绑得结结实实，顿时头下脚上倒栽下来。

    瘸子哈哈一笑，手中出现一道元气鞭，锁住了秦牧的双腿。

    秦牧掉落下来，这少了一条腿的老者在他身上踩了一脚，便要腾空而起。

    却在此时秦牧元气爆发，将元气鞭崩断，抱住瘸子的腿，自己的腿则向瘸子的脸踢去，两人轰得一声砸落在地，尘烟四起。

    瘸子拐杖点地，偷天腿法施展出来，出神入化，向秦牧攻去，秦牧躺倒在地，只对他的拐杖攻击，连续踢出不知多少腿，挨了瘸子十几脚，终于将瘸子的拐杖踢得粉碎。

    瘸子单足而立，怒道：“臭小子，跟谁学得这么损？”

    秦牧双手在地面重重一拍，头下脚上身躯旋转着冲天而起，瘸子冷笑，单腿曲蹲，接着纵身一跃，跳入空中。

    他刚刚跳起，在他头顶的秦牧立刻双手向他拍来，元气直接化作玄武元气，空中出现道道水纹，接着化作水龙直奔瘸子而来。

    “小道耳！”

    瘸子嘿嘿一笑，双手生风，冲击水龙，将水龙冲偏，他的元气竟然化作一条腿脚，有些透明，双腿狂奔，有超过秦牧的趋势。

    秦牧双腿劈叉，在空中劈出一字马，手掌按了按空气，头下脚上立刻变成头上脚下，接着双腿一并，撒腿狂奔，对着瘸子的后心痛下杀手。

    两人在空中奔跑，腿法施展开来，都是阴损的招式，身形腾挪不定，看得下方的众人眼花缭乱。

    突然，瘸子手臂如影一般，神鬼莫测，偷天的手法施展开来，秦牧还未觉察到他是如何出手，便觉裤带一松，被瘸子将他裤子褪到脚踝。

    他立刻被自己绊倒，然后身上一凉，衣裳也被瘸子脱了困住他的双手，秦牧从空中跌落下来，急忙挣断上衣，提起裤子，一边狂奔一边系上裤带，怒道：“瘸爷爷，你这一招可没有教过我！”

    瘸子哈哈大笑，道：“你先追上我，我便教给你！”

    秦牧嘿嘿一笑，一拳轰出，龙形拳劲顿时向前冲去，瘸子惊叫，急忙脚步错乱，身形连连闪避。

    秦牧练气成丝，手臂粗的元气丝向瘸子卷去，如同大蛇，只要被缠住便很难脱身，瘸子再度躲闪，已经被他追上，无奈道：“我教你便是。”

    两人满脸堆笑，在空中接近，瘸子正要向他下手，突然被秦牧电光火石般封印他的三魂七魄，然后一脚将这老头从空中踢了下来。

    噗通！

    瘸子落地砸出一个人形大坑，然后慢吞吞的从坑里爬出来，喜极而泣：“不愧是我教出来的，没有随便相信他人。”

    秦牧在空中快步追上那朵云彩，然后又斜斜跑下，在地上快速冲上前几步，这才止住。

    瘸子笑道：“我刚才答应你的，绝不会反悔，等你过完九关，我教你偷天换日手。”

    秦牧大喜。

    屠夫扬了扬刀，笑道：“牧儿，需要歇息一下吗？”

    秦牧立刻点头，坐下来歇息，喝茶补充水分，休息了半天，又跑去穿了一件衣裳。屠夫脸色黑了，嘀咕道：“臭小子，元气修为这么浑厚还要歇？你怎么不直接打？打的话老子还有胜算……”

    又过了片刻，秦牧从倒塌的铁匠铺里捡了另一口杀猪刀，两口杀猪刀交错，道：“屠爷爷，我休息好了！”

    屠夫冷笑：“你原本是用一口刀的，现在为何用两口？”

    秦牧一手正手持刀，另一手反手持刀，屠夫面色凝重，也调转刀锋，左手反手持刀，冷笑道：“臭小子，想与我玩近身肉搏？你还嫩了点……”

    药师咳嗽一声，提醒道：“屠夫，你没有下半身，被他贴身的话，你很吃亏，你的肌肉没有他多。”

    屠夫脸色又黑了，悻悻道：“他近不了我的身，会被我的刀法挡在外面……”

    马爷提醒道：“他的元气异常雄浑，是你的两三倍，你的刀碰到他的刀，会被磕飞，连你也会被震飞。你只能用技巧胜他。”

    “那还打个屁？”

    屠夫大怒，将双刀插在地上，眼珠子转了转，笑道：“牧儿，你坐下，咱们都不用刀，只用听劲，搭一搭手。”

    秦牧将杀猪刀插在地上，与他对面而坐。两人以手为刀，两只手掌碰在一起，各自闭上眼睛，通过感应对方手掌中的力量变化来推测对方身体肌肉的运动，元气的运转，掌握对方力量的分布，然后攻其破绽，一刀必杀。

    这是提刀出禁来的诀窍。

    提刀出禁来，车马轰如雷。只身赴皇宫，手挽君王头。

    这句诗的意思是我提着刀走出皇帝的禁宫，外面车马声如同雷霆轰隆，无数人马阻挡我的脚步，只因我只身杀入皇宫，手中挽着皇帝的头颅。

    这一招气势气概是其他任何招式都无法媲美的，狂野，睥睨一切，无视一切。

    但是这一招却又是屠夫的刀法中最讲究技巧的一招，对自身力量的控制须得达到极致，对敌人力量的掌握也达到了极致，是战技神通中的巅峰之作！

    两人手掌相触，顿时自己和对方的肌肉运行，元气运转，力量分布，秦牧几乎在瞬间便察觉出屠夫的元气远不如自己，就在他以手为刀出刀的一刹那，屠夫已然感应到他的力量变化，提前封挡，另一只手则斩向秦牧的破绽所在！

    屠夫毕竟还是技高一筹，无论反应还是经验都是远胜秦牧，不过屠夫挡下秦牧这一刀时才发觉不妙，整个人倒飞而去，被秦牧手刀中的力量生生劈出村子，栽入村外的山林之中。

    秦牧低头，只见自己刚刚换的衣裳已经破开，被屠夫那一刀切破，心中暗道一声好险。

    他的修为太强，尽管刀法还是不如屠夫，但是以修为碾压屠夫却可以办到。

    “我输啦！”

    屠夫从村外跳起，落入村中，双手撑地，痛痛快快道：“我输啦，药师，聋子，你们也没有必要比啦，你们的修为也不如他！”

    聋子冷笑道：“谁说我要与他比法力修为，比争强斗狠的本事了？牧儿，我画了两条龙。”

    唰――

    他抖手将两幅画卷展开，将两幅画挂在杆上，只见两条墨龙栩栩如生，跃然纸上，似乎随时准备腾空飞走一般。只是古怪的是，这两条龙都没有眼睛。

    “这些年我教你书画之道，书画之道不是这些打打杀杀的笨手段，而是聪明人的玩意儿，要有悟性的。”

    聋子摆好毛笔，肃然道：“这两条龙我用神通作画，只要点上眼睛，便可以化龙飞去。不过以灵胎境的修为是无法做到画龙点睛，但是，修为不够，便要看画功。我教过你灵犀一点赋神魂。今天，我就和你比灵犀一点，看看谁能在灵胎境点活这两条龙，让飞龙入天！”

 第九十四章 画龙点睛
    他此言一出，村里人都是赞叹不已，村长颔首笑道：“聋子了不得，这是大雅的比试之法。灵犀一点赋神魂，夺天地造化，不外如是。”

    秦牧上前，向聋子施了一礼，持弟子礼。

    聋子脸色微变，急忙躲避，道：“你我比试，不论师徒辈分，你我现在同是学生，持平辈礼，比过之后我才是你的授业老师。”

    秦牧知道他行为处事有些乖僻，当即持平辈礼，聋子也以平辈还礼。

    两人各持一笔，站在画前，各自看着面前的画。

    以法力化作神通，点活画上的龙，已经是难能可贵的成就。但是法力修为不足，要以意境画龙点睛，赋予画中龙神魂，这就牵扯到天地造化了。

    秦牧以前跟随聋子学习书画，读书写字，虽说聋子传授给他许多，他也画了不少画，画功已经颇有功底，但是画龙点睛，赋予书画生命，这还是头一次。

    灵犀一点，赋予画中人、物灵魂，聋子的确教过他，不过秦牧从未试验成功过。

    这一局，要比前面几局困难太多。

    秦牧凝眸注视面前画中的龙，这条龙画得太像，以至于他的目光落在上面竟然觉得画中龙在徐徐游动，不断变化姿态。

    聋子的画功的确非凡，尚未点睛，画中龙便有破空飞去的感觉！

    秦牧提笔，却迟迟没有下手，画中龙就在面前，但如何点睛？

    他发觉无论点在何处，都难以让这条龙活过来，无论点在哪里，都是错的。

    司婆婆忍不住，压低着嗓音道：“牧儿，撕了聋子的画，你就赢了！”

    聋子送她两个白眼：“邪魔外道的办法，我教牧儿读圣贤书，牧儿心存圣贤，才不会做出你这种邪魔举动。”

    司婆婆大怒。

    村长笑道：“婆婆，不要干扰牧儿与他的对决。这一关，聋子的考验很是巧妙。”

    司婆婆只得按捺下来。

    秦牧眼中只有画中的龙，村子在他眼中已经不存在了，只剩下画漂浮在他的眼前，过了片刻，即便是画也消失了，只剩下一条水墨所画的龙。

    这条龙在他的眼中游弋，忽上忽下，忽左忽右，时而匍匐，时而矫腾，时而盘曲，时而伏卧，它翘首，摆尾，龙行，嬉水，喷火，吐雷，真是机灵百怪。

    秦牧觉得自己似乎成为了画中的龙，只是从自己这个角度看来，他的眼前一片黑暗，他还缺少了眼睛。

    他想努力挣破这黑暗，只是不知该如何睁开。

    他想起了镶龙城的龙柱，想起了涌江龙宫的龙骨和龙魂，想起了村里的石像，神人雕琢的笔触。

    神人雕刻神像，也是画的一种，那种奇妙的笔法，深刻的神韵，仿佛赋予了雕像灵魂，让雕像如神守护大墟。

    过了良久，秦牧感觉到黑暗渐渐出现一线光亮，仿佛是龙徐徐张开眼睛，等到眼前的一切黑暗散去，秦牧眼中迸发出一丝神采，提笔画龙点睛！

    灵犀一点赋神魂！

    他这一笔落下，画中的龙顿时在纸张上活了过来，摇头摆尾，突然从纸上飞出，飞上空中，在云中嬉戏，而那幅画只剩下一片白纸，半点墨迹也无！

    秦牧呆了呆，竟然成功了！

    他竟然真的成功的点活了一幅龙画！

    那条龙在空中游动片刻，很快变成了墨水，将那朵云彩染成黑色。

    秦牧急忙向聋子看去，只见聋子早已洗笔，将笔挂在架子上，并未去为画中的龙点上睛。

    秦牧顿时醒悟：“聋爷爷，你让我？”

    聋子摇头：“我没有让你，我像你这么大的时候，没有你这么深的造诣。我的关卡，不论输赢。为师者，传道受业解惑，我现在是传道给你，又何必在乎输赢？”

    药师赞道：“聋子，你这是为师者的心胸，令我佩服。牧儿，我这一关也不是与你比试，而是让你炼药。你去村外药圃，采三十种大毒之物，炼一味大补之药，成药之后自己服下，若是补，你算是通关。若是中毒死了，你继续留在村子里。”

    秦牧哭笑不得，中毒死了怎么留在村子里？

    药师这一关的用意也是很明显，用三十种大毒之物炼大补之药，需要极为精通药理，任何一味药的多寡，是用叶子还是根茎，用花粉还是花瓣，生煎还是烘焙，都大有讲究。

    而且，药师并未告诉他药方，而是让他自己用药理去算这一味药该用多少，该如何炼制，方能毒性环环克制，变成大补。

    炼制的过程中，火候也是关键，这味药何时放，是粉还是块，火候多大，煎熬多长时间，都需要秦牧自己用炼药的经验来判断。

    差之毫厘，失之千里。倘若任何一个环节有错误，秦牧都有可能功亏一篑，炼出巨毒之药毒死自己。

    秦牧站在药师的药圃边，看着药圃中的各种药材，沉吟良久，心中计算各种药物的毒性，如何配比，如何分配君臣佐使，如何降龙伏虎，调理阴阳。

    过了许久，他这才进入药圃小心翼翼的采药。

    采到第二十九味药，秦牧不再采摘，而是愈发小心的从一味毒药的叶子上捉了一只五花斑蝥，将这毒虫掐头去翅，当成第三十味大毒之药。

    秦牧回到村子，一部分药以元气烘焙根茎，炼出多余药力，一部分药用水蒸煮，还有一部分药用朱雀元气炙烤脱水。

    忙活良久，他这才开始炼药。

    药师站在不远处，观看他的每一个步骤每一种手法，以及元气运用之妙，暗暗点头。

    秦牧炼药，取出一口大缸，以元气将大缸托在空中，三十味药次第投入缸中，却不加任何水，而是用自己雄浑无比的元气浸润药物，以他没有任何属性的元气将药力从药物中萃取出来。

    药师微微动容，这是秦牧独到的手法，换做是他也学不来，他的元气有属性，药也有属性，元气会破坏药的药性。只有秦牧没有属性的元气才能用这种手法萃取药力。

    秦牧愈发小心，元气分为三十道，各自浸润一种药物，同时托起大缸的手掌中朱雀元气迸发，化作熊熊烈火，让缸中的药力开始相互融合。

    他的另一只手则涌出玄武元气，以水汽滋润药力，放缓融合的过程，同时将缸中的药渣取出。

    过了良久，秦牧突然拨动这口大缸，叮叮当当的声音从缸里传来，等到大缸停止旋转，缸里便多出了一粒粒不断转动的白色药丸，晶莹剔透，如同羊脂白玉珠一般。

    秦牧伸手，捏出一粒灵丹，司婆婆紧张道：“药师，有没有毒？”

    药师笑道：“牧儿吃到肚子里，便知道有没有毒了。”

    秦牧张口，将这粒灵丹服下，道：“婆婆放心，这枚灵丹没有毒性……”

    嘭――

    他的头发突然炸开，四面八方疯长，司婆婆和众人吓了一跳，秦牧连忙道：“大家不用惊慌，这是其中有一味毒我没有调理好，影响到肾水。肾水刺激生发，让我的头发有些茂密而已。”

    司婆婆气道：“这是有点茂密吗？”

    秦牧的头发还在疯长，越来越长，这些头发像是竹笋似的，长得笔直，没过多久便长达两三丈，根根竖起，很是坚硬。

    秦牧觉得头有些沉重，道：“婆婆，这一味灵丹最大的好处在于疗伤，灵丹能够让腐烂的肌肉快速再生，撕裂的肌肉愈合，断骨生长，断筋重连，肾水刺激生发只是一个微不足道小作用……”

    他的头发还在长，压得脑袋越来越沉，几乎顶不住这满头爆炸般的长发。

    药师忍住笑，道：“这一关，你过了。屠夫，你给他理理头发，再长的话，脖子就要被压断了。”

    屠夫上前，三下两除二将他满头头发剃得一干二净，油光铮亮。

    众人看向哑巴，哑巴用毛巾擦了擦手，将炉子从倒塌的铁匠铺里拖出来，取来两块寒铁，扔进炉子里，炉中的火顿时熄灭，炉子的壁上结出寒霜。

    哑巴走开，笑道：“啊，啊啊！”

 第九十五章 剑图
    秦牧的头发终于停止生长，长发及腰，取了条束带将头发束起，面色凝重，走上前去，来到炉子前。

    司婆婆皱眉道：“哑巴，你在灵胎境能够炼化寒铁精英？”

    哑巴点了点头。

    司婆婆怒啐一口：“变态！”

    药师、瞎子等人也纷纷点头，深有同感，连声道：“变态！哑巴，你真是变态！”

    哑巴得意洋洋，乐得合不拢嘴。

    寒铁精英比寒铁金晶还要胜出许多，是从寒铁金晶中提炼出的精英。寒铁金晶尚可以被炉火炼化，打造兵刃，但是寒铁精英的寒气则可以直接熄灭炉火，极难炼制！

    哑巴扔给秦牧两块寒铁精英，意思是让他将这两块寒铁精英炼化，打成一块，然后打造兵器！

    秦牧若是能做到这一步，他这一关也算是过了。

    秦牧元气运转，化作朱雀元气，手掌燃起火焰，探手放在炉子中，然后另一只手哒哒的鼓动风箱，试图将炉中的火焰吹起，点燃碳石。

    不过他的手掌落在炉子中，立刻感觉到寒气逼人，连他手上的火焰也险些熄灭，朱雀元气都有被冻结的趋势！

    哑巴洋洋得意，向聋子连连比划，聋子道：“你的意思是点燃炉火就是一道考验，很需要技巧？这牵扯到锻造的奥妙，仅凭蛮力是点不着火的？”

    哑巴笑容满面，突然只听噗地一声，炉中火焰迸发，碳石被秦牧以狂暴无比的朱雀元气硬生生点燃，压下了寒铁精英的寒气。

    聋子看向哑巴，同情道：“哑巴，靠蛮力点不着火，只能说明你灵胎境的修为还不到家。人家有的是足够的蛮力，就是能点着火，不需要技巧。”

    哑巴悻悻的比划手势，聋子笑道：“狡猾。碳石的炉火炼不化寒铁，原来你藏了一手在这里。”

    秦牧点着了炉火，立刻鼓荡元气，将炉火催发到极致，不过那寒铁精英始终不化，甚至无法将寒铁烧红。

    秦牧皱眉，突然两只手探入炉中，抓起两块寒铁，催动霸体三丹功，灵胎也自疯狂起来，灵胎外的元气如同一个巨大的火炉，将朱雀元气催发到极致！

    他手中的寒铁精英渐渐变得赤红，没过多久，竟然开始有铁水滴落下来。

    秦牧将融化的铁水滴在溜槽中，两块寒铁熔化的速度越来越快，没过多久，寒铁悉数化去，铁水溶在一起。

    聋子看了看瞠目结舌的哑巴，道：“你要考验他什么来着？”

    哑巴颓然，他的本意是考验秦牧锻炼的本领。

    炼化寒铁精英，需要先点燃炉子，但是炉火的温度并不能将寒铁精英烧熔，不过修为浑厚的话，可以用朱雀元气将寒铁精英烧软。

    他的设想中，秦牧烧软两块寒铁，然后以锤反复敲打，将两块寒铁锤炼到一起，然后百炼成兵，没想到秦牧的元气修为实在雄浑得不像话，直接用元气将两块寒铁熔了！

    他的目的是考验技巧，但秦牧用蛮力直接压过了技巧，同样也做到了，而且更简单，让哑巴无话可说。

    当当的打铁声传来，秦牧挥动大铁锤，打得火星飞溅，每一锤都运用上雄浑元气，同时以朱雀元气软化，然后以玄武元气冷却，反复淬炼敲击。

    他反复锤炼不知多少遍，渐渐的，一口杀猪刀成型。

    哑巴检查一番，恹恹的点头，秦牧这一关通过。

    秦牧将杀猪刀打好，试了试锋利程度，很是满意。他现在终于有了一把自己打造的武器。

    瞎子笑道：“牧儿，先别试刀，还有我这一关未过呢。这次，你我比试吟诗。”

    秦牧面色苍白，讷讷道：“瞎爷爷，我肯定比不过你……”

    聋子将自己的两只铁耳噗的拔了出来，表示不听。司婆婆等人也是一脸嫌弃，纷纷道：“瞎子，换一个！”

    瞎子挠头，难却众人盛情，道：“那么我们便来比试枪法。聚气为枪！”

    他将竹杖抛开，手掌五指叉开，玄武元气顿时化作潺潺流水，一杆水龙枪出现在手中。

    秦牧元气爆发，一杆火龙枪出现，两人脚下开始移动，手中大枪不断抖动，如同毒龙伺机扑出深渊。

    二人绕行，脚步不停，水龙枪与火龙枪却始终没有碰在一起。

    秦牧神霄天眼开启，目光落在瞎子身上，寻找他的破绽，却始终没有寻到任何破绽，瞎子尽管看不见，但是半点破绽也没有露出来。

    “没有破绽，那就制造出破绽！”

    两人绕行了良久，秦牧突然足下一顿，地面陡然沉降，被他一脚踩出个大坑，地面波浪般抖动，让瞎子脚步不稳。

    呼――

    他手中火龙枪刺出，瞎子却微微一笑，水龙枪后发先至，向秦牧挑去，秦牧尽管先出枪，但是他这一枪却先秦牧一步刺中秦牧的胸口！

    秦牧露出笑容，胸口处水花四溅，出现一个漩涡，将瞎子这一枪挡住。瞎子手中的水龙枪顿时爆碎，被震得倒飞而去，秦牧手中长枪暴涨，化作一道火龙刺中瞎子胸口。

    瞎子翻身落下，脚步踉跄，连忙将封印的神藏开启，这才站稳，怒道：“你这是作弊，同时使用两种元气！技巧上来说，你已经输了，你就是仗着霸体元气厉害欺负我！”

    秦牧讷讷道：“瞎爷爷，要不重来一次？”

    瞎子转怒为喜，道：“霸体不就是用来欺负人的吗？这是你的实力，我这关，你过了。婆婆，该你了。”

    司婆婆目光复杂，看了看刚刚获胜的秦牧，道：“牧儿，在我心中你早已过了我这一关，你打通三百六十房时，便已经过了。”

    秦牧微微一怔：“婆婆？”

    “哪有孩子不会离开家的？”

    司婆婆低声道：“长大了都是要走的，我不能留你一辈子，这些老东西都许你过关，我若是不许就太自私了……”她挎着篮子回到房子里，掩上房门。

    秦牧怔然。

    村长咳嗽一声，让他醒过神来，道：“牧儿，我这一关你若是过了，你便可以走出残老村，离开大墟，去外界历练了。”

    秦牧转身，道：“村长指教。”

    村长微微一笑，道：“我们这些老东西教给你的，都是让你在这个世界生存下来的本领。马爷教给你力量和庄严，屠夫教给你勇气和无畏，聋子教你艺术与风度，瘸子教你逃命和狡猾，瞎子教你看破表象眼见真实，药师教你炼药和救命，婆婆教你智慧和善良，哑巴教你变通和从容。而我能够教你的，是一杆尺，用良心做标，衡量是非善恶。举起你的剑。”

    秦牧抽出少保剑，横在面前，朝向秦牧这边的剑脊将剑刃分为两边，一边映照出秦牧的面孔，另一边也映照出秦牧的面孔。

    “剑有四边，朝向你的这边映照你的心，一边是善，一边是恶。”

    村长面色平静道：“朝向你的敌人这边映照的是你的敌人的良心，一边是善，一边是恶。剑就是你的尺子，用以衡量善恶是非，既是衡量你的，也是衡量敌人的。剑法是衡量对手的善恶，也是衡量你的。我现在传授你我的剑法的第一式，学会之后，你便算是通过我这一关，可以走出村子去外面闯荡了。”

    秦牧心情激动，村长终于要传授他剑招了！

    马爷、瞎子等人心头微震，纷纷向村长看去，司婆婆也推开房门，向这边看来。

    村长终于要传给秦牧剑法了，这件事在别人看来或许是小事，但是在他们看来却是了不得的大事。

    尤其是药师，他知道村长传授秦牧剑法，里面蕴藏的含义！

    村长的剑法，不仅仅是传承，更多的则是责任！

    学了村长的剑法，便要肩负起村长也不曾完成的责任！

    药师低声道：“村长，你觉得他能够肩负起来吗？”

    村长笑道：“我不行，并不意味着他也不行。魔教祖师老了，还有七年的寿命，我也老了，最多比他晚死几年。该留下传承了。”

    他精神一震，向秦牧道：“我的剑法叫做剑图，剑图第一式，叫做剑履山河。”

 第九十六章 剑履山河
    村长元气外溢，缓缓化作腿脚，现出手臂，从担架上轻轻起身，把手一招，秦牧手中的少保剑顿时脱手飞出，落入他的“手”中。

    这个老人目光迷离，似乎是陷入久远的回忆之中。

    铮――

    一声剑鸣传来，少保剑浮空，这口剑看起来行动迟缓，招式分明，挑剑，抹剑，劈剑，刺剑，云剑，挂剑，点剑，崩剑，撩剑，斩剑，截剑，扫剑，花剑，架剑，所运用的都是最为基础的剑招，但是不同的是，村长将这最为基础的剑招组合，以一种奇异的运剑方式展现在秦牧面前。

    剑履山河。

    在他的剑法下，剑光展现出阴影轮廓，巍峨雄壮如山，湍急婉转如河，高低起伏，剑的光和影，竟然在秦牧面前组成了一幅浩瀚波澜的山河志，山河图！

    村长的剑法第一式便无比复杂，有着波澜壮阔如山川云海长河的大气！

    这是用剑的光影映照出的地理山川！

    村长剑诀变幻，山河也在变幻，这个老人御剑而歌，歌声有着几分的壮怀和悲凉。

    “堂上谋臣帷幄，边头猛将干戈！天时地利与人和。神可伐与？”

    “曰：可！

    “此日楼台鼎鼐，他时剑履山河。都人齐和大风歌。管领诸神来贺！”①

    他的剑缓慢，是为了照顾秦牧，让他看到剑法的走势，尽管缓慢，但是剑法的磅礴却在指点之间发挥得淋漓尽致！

    秦牧潜心记忆，村长的剑法尽管复杂，但就算是最为复杂的剑法也是由最基本的刺、挑、撩、点等招式组成，只要学会了最基本的招式，就算如何复杂的剑招也可以学会。

    待到村长这一招演示了一遍，秦牧已然将剑法记忆下来，他用的是数字记忆法，刺剑是一，抹剑是二，劈剑是三，以此类推。

    他只需要记忆住数字的排列顺序，便可以在最短的时间内记下最复杂的剑法。

    这也是村长的用心良苦，村长这两三年来从不曾传授给他剑法，只让他不断练习刺、抹、挑、劈、斩等基础的剑招，让他将最基础的剑招的威力发挥到极限。

    有了无比浑厚的基础，现在来学复杂的剑法便会变得更简单，更容易。

    秦牧闭上眼睛，在脑海中将剑履山河这一招剑法的数字排列温习一遍又一遍，再将数字转化成招式，又在脑海中温习一遍又一遍。

    过了良久，他这才以气御剑，驾驭少保剑慢吞吞的施展村长所教的剑法。

    他使得极为苦涩，古怪，别扭，笨拙得很，时不时还要停下，细细回忆。

    不过第二遍时，秦牧便已经顺畅了许多，只是偶尔还需要停下想一想。

    第三遍时，他已经可以流畅的将一套剑招施展下来，只是村长那种剑法如江山近乎神通的剑法，他还是施展不出。

    秦牧一遍又一遍的练习，对剑履山河的掌控力也越来越强，然而短时间内想要将剑履山河的奥妙掌握，并且发挥出威力，对他来说还是有些困难。

    没过多久，司婆婆做好午饭，叫他吃饭，即便是吃饭时秦牧也时不时的用元气卷起筷子，在饭桌上空演练。

    到了夜晚，他又练习了许久才睡，梦中也是自己练剑的情形。

    如此持续了十多天，剑履山河这一招他终于领悟出其中的关键！

    书读百遍其义自现，剑法也是如此，秦牧练习剑履山河这一招何止千百遍？

    这一招他已经烂熟于胸，这一次施展出来时，突然灵光一闪，只觉元气与剑完美融合，高山流水，山脉如龙，长河如挂，他的剑法飞速施展，剑光与阴影画出了一卷河山！

    叮――

    剑光猛地一收，回到鱼龙吞口之中，他的面前，一卷山河的剑图徐徐消失。

    秦牧怔然，这一招剑法，他终究还是修成了。

    “牧儿，你成年了。”

    村长露出笑容，道：“从今天起，你便是大人了，不是小孩子了，你可以走出残老村走出大墟，自己闯荡了。”

    司婆婆依靠在门户边，看到这张剑图出现，消失，心中不知是什么滋味。

    “牧儿，你长大了。”她笑着说。

    秦牧在村里又留了几日，跟随瘸子学习偷天换日手，等到偷天换日手学完，终于到了离开的日子。

    司婆婆为他准备好路上的行李，一个很大的包裹，里面塞满了各种在秦牧看来没有必要的东西，又将大育天魔经化作白手套给他戴在手上。

    吃罢远行酒，秦牧终于动身走出村庄，少年回头看去，只见残老村的九个村民都站在村口，即便是村长也显化双腿，站在那里。

    秦牧折返回来，抱了抱马爷，又抱了抱瘸子，每个人都抱了一遍，然后退后两步，向司婆婆磕了三个头，转身离去。

    “牧儿，打不过就要跑啊！”

    瘸子高声道：“远方有诗，更有苟且！”

    马爷挥手：“要自强！被人欺负，要打回去，不能一味退让！”

    屠夫举了举杀猪刀：“不要给我们这些老残废丢脸！谁欺负你，就剁了他！”

    “做个斯文人！”

    “打不过可以下毒！”

    “啊啊，啊啊啊！”

    ……

    秦牧回头，挥了挥手，露出阳光的笑容。

    没过多久，他来到镇央宫山谷，魔猿正在修炼，呼吸吐纳，身旁竖着一根禅杖。

    这头魔猿愈发魁梧雄壮，修为精深，他修炼了马爷的拳法，再加上秦牧将“霸体三丹功”传授给他，禅杖也耍得利索，越来越像是一个全身长满黑毛雄壮无比的妖和尚。

    马爷的拳法和隙弃罗禅杖都是出自佛门，霸体三丹功虽然不是佛门，但很适合魔猿修炼，因此魔猿身上不自觉的带有一种佛门气度，像是庙里的佛门护法金刚。

    “好一个妖僧！若是能给大个子做件僧袍，再来一串人头大小的念珠，便更加像是护法金刚了！”

    秦牧赞叹一声，唤醒魔猿，道：“大个子，我要走了，去远方苟……要出远门，可能要很长一段时间才能回来。”

    魔猿挠头道：“远？”

    秦牧点头道：“远。”

    魔猿又挠了挠头，回头看了看山谷中的兽群，突然高吼一声，山谷深处，正在看守兽群的龙象连忙撒开蹄子飞奔过来，讨好似的摇了摇尾巴。

    魔猿不由分说将这头庞然大物摁在地上一顿暴打，将龙象打得鼻青脸肿，龙象连连惨叫，哆哆嗦嗦，不敢还手。

    “守！”

    魔猿指了指山谷中的兽群，攥紧拳头，胳膊上的肌肉像是一个个伞盖大的蘑菇噗噗噗冒了出来，恶狠狠道：“吃，死！”

    龙象委屈万分，趴在地上连连点头。

    魔猿拔起隙弃罗禅杖，锤了锤胸脯：“我，去。”

    秦牧摇头：“远。”

    魔猿指了指自己：“我，大。你，小。”

    秦牧再次摇头：“我，强。你，弱。”

    魔猿大怒，结结巴巴道：“跟你，说话，真……费劲！”

    秦牧哭笑不得，摇头道：“我这次是去人族的领地，那里不比大墟，到处都是凶恶之人，带着你实在招摇。等到你能修炼成人，你我一起出去历练闯荡。而且龙象凶残，你留着他在这里，头几天老实，改天肯定把你山谷里的小伙伴吃个精光。而且龙象这么蠢，万一放出了镇央宫里的老魔头，那就大条了。”

    魔猿无奈，只得点头。龙象一脸委屈，夹着尾巴伤心抹泪，感情这顿揍白挨了？

    秦牧挥一挥手，走出镇央宫。

    “小不点儿――”

    魔猿跳到山崖上，用力挥手：“早，归！”

    秦牧到了翠云谷瀑布，只见狐灵儿正在捧着本书给几只狐狸讲经，正说到妙处，那几只狐狸听得如痴如醉。

    秦牧走来，狐灵儿连忙将古籍放在一边，那几只妖媚的狐狸也连忙站起身来，款款见礼，异口同声道：“牧公子好。”声音很是清脆。

    秦牧向这些狐狸还礼，道：“不必多礼。灵儿，我来向你告辞，我准备远游，前往大墟外的延康，只怕三五个月都不会回来。”

    白狐眼睛亮晶晶的，连忙跑到草庐中，收拾了一番，这只小狐狸背着一个小小的背囊快步走了出来，笑道：“姐妹们，你们留在这里修炼，我与公子出去闯荡闯荡。咱们出发！”

    小狐狸的背囊，比秦牧的背囊小了百十倍，被她背着显得很是小巧。

    “姐姐，你又吃醉了？”

    一只狐狸警觉道：“外面的人很坏的，会扒了我们的皮做衣裳。”

    狐灵儿笑道：“有牧公子在，不会有事。”

    秦牧头大：“灵儿，我这次出门不是过家家，很危险的。你留在这里陪你的姐妹。”

    狐灵儿笑道：“妖灵大王逼我嫁给他，我嫌他长得丑，正好出去躲亲。我的这些小姐们也可以在我不在时候修炼，早日脱去兽胎成人。”

    秦牧摇头道：“我不带着魔猿，也不能带你。”

    狐灵儿眨眨眼睛：“大个子那么蠢笨，哪里有我机灵？再说，公子这一路饮食起居，也需要有人照顾不是？妾身不想嫁给妖灵大王，公子难道忍心送狐入虎口？”

    秦牧无奈，道：“你若是一定要跟来，须得听我的话，不许胡闹。”

    “是！”

    涌江边，秦牧点燃几炷香，唱起祭江神，没过多久便有负江巨兽游来，喂过负江兽之后，一人一狐站在负江兽的背上，沿江而下，两岸青山葱翠，鸟鸣山谷幽。

    秦牧向江边看去，残老村一晃而过，司婆婆还站在村口，向少年挥手。

    “牧儿，在外面不要被狐狸精勾了去……混蛋！”

    秦牧身边，小白狐正儿八经的坐着，扭头向司婆婆吐了吐舌头。

    而在此时，镇央宫峡谷来了一个老和尚，头顶长着一颗颗肉髻，身穿黄色袈裟，迈步行至山谷，见到那魔猿正在练习雷音八式，不由停下脚步，赞了一声。

    魔猿连忙停手，那老和尚笑道：“你炼的不错，走的是我佛家一脉。只是你没有得到真传。我将这门功法完全传授给你，你若是有缘，便能学会。”

    魔猿纳闷，道：“秃，谁？”

    “你是说我？”

    那老和尚慈眉善目，却有庄严之相，笑道：“我是大雷音寺主持，他们叫我如来。我不是真秃，你摸摸，我已经将头发炼成了肉。”

    魔猿伸出大手，摸了摸他的头，惊讶道：“秃，发！”

    那老和尚笑道：“你练了我的拳，还拿了我的杖，与我缘分到了。我本以为我的杖落在一个少年手中，所以前来度他，看来他与我无缘，你才与我有缘。来，我传授你如来大乘经，将来你的缘分到了，便去大雷音寺找我。”

    魔猿似懂非懂。

    注①：鼐，读耐，四声，鼎的一种。这首词改自辛弃疾词，《西江月，堂上谋臣尊俎》。

    书友雁知归写了一篇太阳守炎晶晶同人，宅猪放在了作品相关里，书友们可以去看看！

 第九十七章 水中歌声
    负江兽一路沿江而下，行了七八百里路，秦牧看到江边有个建立在庙宇旁的村落，微微一怔，只见那破庙的匾额上坐着一个梳着三条辫子的小女孩。

    秦牧立刻让负江兽沿江停下，留下白狐，自己则走上岸去。

    他来到这个村子，只见这里的村民却也生活富足，安居乐业，正有几个老太太去庙里上香，供品是半片猪。

    秦牧来到庙前，那小女孩见到他连忙跳了下来，藏入庙中。

    “吴女，我看到你了，你何须躲我？”秦牧笑道。

    那小女孩从庙里走了出来，笑道：“我才不是躲你，而是要等你入庙烧香，说什子自幼体弱肾虚之类的话，然后人家好嘲弄你哩！”

    秦牧哭笑不得，四下看去，只见这座庙被收拾得干干净净，没有半点尘埃，只有院子里的香炉还在燃着香气。他走到庙里供奉的神像前，只见这神像是个小女孩，模样儿与吴女所化的仙清儿仿佛。

    秦牧转到神像后面，没有发现白骨，这才放下心来，走出庙宇，好奇道：“你为何住在这里？”

    吴女得意洋洋：“我在这里赚功德呢！这个村子是我庇护的，村里的人供养我，我帮他们赶走猛兽，偶尔也搬运江水帮他们浇地下雨，雨水多了便帮他们驱散乌云，没风的时候帮他们造风，风暴来的时候帮他们驱风。从前我四处跑，抓人和兽吃，结果被老贼秃捉住镇压了，现在我自己在庙里成佛作祖，有人供养，还有功德赚！”

    秦牧笑道：“你不是向上游去的吗？怎么到了这里？”

    “那日我和你破了冰坝，我便四处游荡，结果遇到小雷音寺的和尚，与我打了一架，我打不过他们，于是逃走。然后便逃到这里，躲在这庙中，恰逢有山贼入侵，我就吃掉了山贼。这村里的人见到我，以为是庙里的神仙显灵，便献来牛羊，还向我上香。我受了他们的好处，有些不好意思，便帮他们做一些事情。”

    吴女又跳上匾额，晃着脚丫道：“他们便对我更好了，我愈发不好意思，于是就在这里住下了。”

    秦牧哈哈笑道：“无心为善，却是善举，你要成佛啦。”说罢，转身离去。

    吴女目送他远去，小声道：“我才不要变成和尚，天天吃素有什么趣儿……”

    秦牧回到负江兽的背上，这头青背巨兽缓缓游出浅水区，速度渐渐加快，向下游而去。秦牧回头看了看那座古庙，庙里的小女孩小辫晃呀晃，接受村民的香火和供奉。

    涌江滔滔，浪花翻涌。

    待到了镶龙城的船坞，秦牧与狐灵儿登岸，来到这座城池。

    这座城已经落入天魔教的手中，尽管司婆婆这些天没有以傅云敌的面目露面，这里也没有任何状况发生。毕竟傅云敌也是经常闭关修炼。

    秦牧来到客栈，唤来客栈老板，道：“香主，是否有路子可以躲开视镜，进入延康国？”

    客栈老板道：“附近进入延康国有两座关，一座是延边，一座是密水，延边关、密水关都屯兵极多，有视镜悬挂在城楼上，但凡是大墟的弃民都会被照出，或者被射杀，或者被当成奴隶送往矿山。若是翻山过去的话，那就更危险了。大墟与延康有着神断山脉相连，神断山脉本来就异常险峻可怕，飞鸟难渡，延康国为了提防大墟的暴民，在这些山脉上埋伏了玄玑弩，想要翻山过去，只会被玄玑弩射杀。”

    秦牧皱了皱眉，道：“难道便没有办法进入延康国？”

    那客栈老板笑道：“别人没有，但我圣教有的是办法。通商之前，我圣教为了走私货物，于是暗中破坏了两口神断山脉上的玄玑弩，翻越神断山脉，走枯寂岭峡谷，然后进入大墟。而今大墟与延康通商，这条道路就废弃了，因为进入延康更容易了。公子想进入延康，可以走密水关。密水关的守将很多都是我们圣教的人。”

    秦牧神情微动，天魔教的势力实在是太庞大了，不愧是魔道的第一大派！

    他想了想，道：“你去准备延康地理图，我在路上看，先熟悉一下延康国的山川地理。”

    “是。”

    那客栈老板退下，秦牧狐灵儿吃过晚饭，洗澡各自就寝。

    第二天，客栈老板取来厚厚的文书，有整个延康国的地理图也有郡县详细地图。秦牧将这些地理图放在包袱里，道：“谁带我去密水关？”

    客栈老板笑道：“公子放心。饭菜已经准备妥当，还请公子用膳，到了江边，自然有圣教的兄弟引领公子。”

    秦牧和狐灵儿吃罢早饭，来到涌江，只见一艘楼船停靠在岸边，一个青衣少女站在船上，款款见礼，柔声道：“妾身见过公子。还请公子移步。”

    “不必多礼。”

    秦牧带着狐灵儿登船，向那青衣少女道：“姐姐能带我入城，瞒过视镜？”

    青衣少女笑道：“妾身自然瞒不过视镜。不过妾身乃是密水关的千户丰秀云，负责检查城关出入人等，自然可以带着公子入城，也可以带公子出城。”

    秦牧惊讶不已，这少女看起来年纪不大，竟然已经做了镇守边关的千户，当即道：“有劳丰姐姐。”

    楼船下，一头巨兽浮出水面，沿江而下。行了不知多远，江面越来越宽，渐渐泛起了雾气。

    楼船刚刚进入雾气中，那艘拉船的巨兽焦躁不安，速度渐渐慢了下来，似乎水底有什么让它恐惧的东西。

    丰秀云纳闷道：“这家伙为何突然耍小性子，不愿意拉船了？”

    狐灵儿也突然紧张起来，低声道：“公子，我感觉到有一股气息在接近我们，很阴冷的气息……”

    就在此时，秦牧突然隐约觉得有什么东西在注视着自己，背后鱼龙跃出，张口吐出半截少保剑。

    丰秀云面色凝重，闪身挡在秦牧面前，突然水底突然有气泡冒了出来，气泡越来越多，雾气也越来越多。

    不过除此之外，并无其他异样。

    秦牧定了定神，这条江太宽广了，白雾渐渐加重，让他们不辨方向，小白狐施展法术，想要驾驭妖风，妖风也全然失去了作用，根本吹不动雾气。

    丰秀云取出一把扇子，抖了抖扇面，扇子突然变成一人多高，这少女抡起扇子向前扇去，顿时狂风大作，更胜妖风，但是她也无法扇动白雾分毫。

    江水平缓的带着楼船向下楼滑去，那头拉船的巨兽已经藏在船底，哆哆嗦嗦不敢出来，只能由流动的江水带着船前行。

    丰秀云紧张万分，就在此时，水中有歌声传来，婉转轻柔，像是母亲安抚婴儿入睡的曲子，只有音调没有歌词。

    秦牧怔了怔，朦胧中觉得这歌声有些熟悉。

    “我听过这个曲子！”

    他站在低头看去，看到水下有一个白衣长发的女子，正在与楼船一起飘向下游。

    船在向前走去，那水中的女子也如影相随，那歌声似乎是从那水中女子的口中传来。

    “我真的听过这个曲子，不过司婆婆以前哄我入睡时唱的不是这首曲子……”

    秦牧听到水中的歌声便觉得心底有些亲切，有些烦乱，似乎有什么深埋的记忆要从他的脑海中跑出来。

    他突然纵身跳出楼船，落在水面上，丰秀云伸手抓去，没有抓住他，狐灵儿也跳了出来，随即看到水中的女子，不由得毛骨悚然，连忙连蹦带跳的跟着他，小狐狸踏着水面狂奔，踩出一道道涟漪。

    “公子，你慢点儿！我害怕……”

    那歌声还在继续，无论他走得多快还是无法追上水中的女子。

    秦牧心中越来越乱，正要回到船上，突然他察觉到胸前的玉佩轻轻飘起。

    秦牧呆了呆，停住脚步，看着水中女子的面容。

    水中的女子也停了下来，似乎不是秦牧在追她，而是她在追秦牧。

    噗通。

    残老村的少年跪在水面上，手掌颤抖着伸出，想要抚摸水中女子的脸庞，眼泪从眼眶中滑出，滴落在平静的江面上。

    “是你吗？是你将我送到残老村的吗……”

 第九十八章 密水
    他的手探入江水中，却摸不到那女子的脸。

    “你为什么还在这里，你还想守护着我吗……”

    秦牧落泪，他怎么也抓不住水中的女子，他停下，水中的女子也停下，但是他们像是隔着一个世界，无法触碰到对方。

    “你是我的亲人吗？”

    “发生了什么事？”

    “你为何要带我逃出来？逃到残老村？”

    “你留在这里，是为了见我吗？”

    ……

    他的问题，水中的女子已经无法回答，只能幽幽的看着他，眼中似乎有怜爱和欣慰。

    丰秀云以法力驱使楼船赶来，本欲向水中的女尸出手，却见秦牧跪坐在水面上，不由一怔，没有出手。

    水中的那具女尸看着残老村的少年，十四年前，她漂流到了这里，水势减缓，她没有被江水冲走，而是沉入了水底。

    一个执念让她留在了水中，静静地等候，知道秦牧乘坐楼船经过这里，熟悉的玉佩将她的执念唤醒，促使着她飘在水下从倒影中看着船上的少年。

    “你看，我长大了，我活下来了……”

    秦牧看着水中的女子，眼中噙泪，露出笑容，低声道：“你可以放心了，我会去寻找我的身世，会去找到我的故乡，会去寻找你的过往，会永远记住你的名字……”

    水中的女子仿佛露出了一丝微笑，然后缓缓的沉入深水之中，渐渐隐没消失。

    秦牧怔怔的跪坐在江面上，过了良久这才起身，他觉得自己真的长大了，不再是懵懵懂懂的男孩了。

    他回到楼船上，雾气渐渐从江上散去。

    江面下的女子消失，雾气也随之消失，江面又恢复清朗，远远看去，一座雄关屹立，横跨涌江，这座雄关，竟然是由无数舰船拼在一起，形成的一个巨大营寨，驻扎着千军万马！

    一道道铁链锁江，中间留下一条水路，从这条水路便可以驶出密水关，进入延康国的领地。

    “公子，这里便是密水关。”

    丰秀云催使拉船的巨兽将这艘楼船拉入水道，道：“城中心便是视镜，那里都是我的人，公子尽管放心。”

    秦牧四下看去，只见这座密水关兵马雄壮，还有骏马在一艘艘船之间驰骋，速度极快，船与船之间几乎没有缝隙，这些船榫卯相扣，不像是船，反倒像是一座无比复杂的建筑。

    将榫卯错开，船便还是船，随时可以出击。

    “打造这里的人，可谓天工！”秦牧赞叹。

    丰秀云噗嗤笑道：“公子，密水关是我教的匠堂堂主设计打造的。”

    秦牧心头微动，更加赞叹。

    他现在终于明白为何延康国师一定要降服天魔教了，天魔教的力量肯定不如延康国的大军，但是天魔教有着各种能工巧匠，三百六十行，三百六十堂，深入市井百姓，根基深厚。

    楼船到了城中，前方有些商船在等候检查，在水道中排成长长的队伍。丰秀云则将楼船驶入一条水巷，停靠下来，带着秦牧登岸。

    狐灵儿连忙跟上，几步间跳到秦牧背上的包袱，钻进包袱里，只剩下一个小脑袋露在外面，好奇的东张西望。

    “公子，那里便是视镜。”

    秦牧顺着她指的方向看去，只见水道上一道飞桥横挂，桥中央竖着一面明光闪闪的镜子，镜子朝向水道，但凡从水道经过都会被这面镜子映照。

    过往的商船都要在桥下停顿，每个人都要经过视镜的照耀。

    不过秦牧现在已经上岸，绕过了视镜，自然不必担心被视镜发现。

    密水关三步一岗十步一防，盘查很是严格，好在有丰秀云带领，一路上没有遇到盘查。

    丰秀云引领着他来到城中的商贾聚集区，道：“公子先在城中住下，明日便有商队离开密水关，埠头开闸，公子可以与商队一起出发。”

    她迟疑一下，道：“最近延康国不太平，公子若是独自上路，恐怕不太安全，最好可以与商队同行。”

    秦牧惊讶：“不太平？”

    少女小心翼翼，四下看了一眼，凑到秦牧耳边道：“国内的有些强者听说延康国师大举入侵大墟，结果吃了败仗，于是趁机在半道上刺杀延康国师。据说延康国师遭到重创，险些死了，这个消息传出来，人心惶惶，有些不服朝廷管教的门派便趁机作乱，有的割据，有的趁机抢地盘，很多流寇……”

    她鬓角的秀发垂到少年的领口，痒痒的，秦牧的耳朵也是被她的气息吹得痒痒的。

    丰秀云见他的耳垂红了，这才知道有些太亲密，连忙离他远一点。

    这位少年可是未来的圣教主，尊贵的大人物，岂可对他这样轻浮？

    “还有一件事。”

    丰秀云定了定神，上下打量秦牧，笑道：“公子这身衣裳要换一换了。延康不是大墟，没有必要穿太结实的衣裳。”

    秦牧身上的衣裳是用兽皮缝制的，司婆婆嫌他每天练功打来打去太费衣裳，所以从小给他穿的都是兽皮，虽是兽皮衣裳，但用料却是很好。

    秦牧的衣裳用的是异兽雪云貂的皮毛，把毛皮揭掉，留下里子，穿在身上冬暖夏凉，只是款式虽好，但是却并不好看。

    秦牧自己学会做衣裳之后，也是用雪云貂来做衣裳，他身上的衣裳都是自己做的。若是普通的绸缎布料，他每天练功，与瞎子、屠夫打斗，要不了一天就会烂掉。

    “姐姐是否知道哪里有好的布料？”秦牧问道。

    丰秀云引领着他来到布庄，与秦牧一起走进去挑选布匹，转了一圈，秦牧没有找到满意的布匹，唤来老板，道：“贵庄是否有这种布料？”

    他取出灵毓秀赠给他的汗巾，那布庄老板见了，吓了一跳，连忙摇头道：“这是天香丝织就的，属于贡品，皇室才可以用的，我这小小的布店哪里有这样的上等货？”

    丰秀云笑道：“曲香主，这位是公子。”

    那布庄老板吓了一跳，连忙便要躬身下拜，秦牧将他搀起，道：“这里是密水关，人多眼杂，不必多礼。”

    那布庄老板曲香主笑道：“属下不识公子，怠慢了。公子稍候。”

    他快步走到布庄库房，没过多久便取出一匹布，道：“公子，天香丝虽然是贡品，皇室之物，但是有些布料也不必天香丝逊色。这匹布是小店的镇店之宝，叫做金蚕丝。我圣教的蛊堂善于炼蛊，百毒金蚕蛊，炼成六翅金蚕，奇毒无比。这百毒六翅金蚕长成之后，便会吐出蚕丝，坚韧无比，刀枪不入，水火不侵，百毒不近。这匹布，是蛊堂堂主交给我出售的，公子请看。”

    秦牧轻轻抚摸布料，绸缎般顺滑，有些凉意，布料是淡金色，带着奇异的纹理。他用手扯了扯，根本扯不动，不由赞叹一声，很是满意，道：“多少钱？”

    曲香主连忙摇头道：“怎敢收公子的钱？这是属下和蛊堂堂主孝敬公子的！”

    秦牧笑道：“你不收，我不能不给。灵儿，把钱袋子找出来。”

    狐灵儿一直呆在他背后的包袱里，只露出个小脑袋，闻言连忙钻入包袱里，没过多久便取出一个钱袋子，秦牧道：“这里是龙币，应该不能在延康国流通，都给你了。”

    曲香主只得将钱袋子收起，道：“延康国用的是大丰币，的确与大墟的钱币不同。公子这袋子钱有好几千，属下为公子兑换一些大丰币，路上说不定要用到。”

    秦牧想了想，点头道：“有劳了。金蚕丝织就的布匹，如何剪裁？”

    曲香主笑道：“普通的灵兵根本裁不动这匹布，小店有一口龙牙剪，勉强可以裁动。公子稍后。”

    他来到堂前，取出三炷香点上，那堂前是一个小小的神龛，神龛里供奉的居然是一口剪刀。

    曲香主对着剪刀拜了拜，然后小心翼翼将剪刀取下，交给秦牧，道：“这是属下献给公子的，一点敬意……”

    秦牧哭笑不得：“香主，我不会收你的剪刀的……咦？好剪刀！”

    他露出惊容，这剪刀摸着竟然像是温玉做的一般，很是温润，元气浸入其中仿佛身体的延伸，毫无阻碍，并且他能够感觉到剪刀中蕴藏着一股可怕的能量，蠢蠢欲动！

    这股力量极为恐怖，十分凶恶。

    秦牧试着剪一下布角，这坚韧异常的金蚕丝布竟然咔嚓裁开，虽说有些吃力，但剪刀的锋利程度可见一斑。

    “真是好剪刀。”秦牧又赞叹一句。

    曲香主取来针线，那线也是百毒金蚕丝。

    唰――

    秦牧伸手一挥，元气迸发，顿时整张布匹浮在空中，垂挂下来，随即以气御剪，剪裁布料，与此同时曲香主取来的那口针也被他以元气带着飞起，自动穿针引线，当空缝制剪裁好的布料。

    这一手极为引人瞩目，进店选购布匹的人们纷纷停步观望。

    没过多久，秦牧便收了剪刀针线，只见一套服饰轻轻落下，第一件是对襟深衣锦袍，窄袖，对襟处镶边。第二件是腰带，第三件是锦衫中衣，第四件是下身的中裤。

    曲香主抬手：“公子请入内换衣。”

    秦牧走入内室，曲香主和丰秀云站在外面等候，丰秀云皱眉，嘀咕道：“公子跟着教主夫人怎么学了裁衣？这岂是少教主所能做的事情？”

    曲香主道：“公子做的衣裳，已经是大家水准……”

    丰秀云冷笑道：“你马屁拍得啪啪响，令我不齿。这百毒金蚕丝布料金贵得很，几千只金蚕才能织出这样一匹布，便被你送给了少教主。一只百毒金蚕蛊吐出的丝，价值便差不多等于这一袋子龙币了，公子这一套衣物，价值连城……”

    内室门开了，秦牧从中走出，两人眼前一亮，布庄里的人也都是纷纷看来，暗赞好一个俊俏少年。

 第九十九章 圣人之道
    秦牧走过来，英姿勃发，所谓人靠衣装佛靠金装，这身衣裳穿在他的身上极为合体，比那身兽皮衣裳要出彩不知多少。

    曲香主笑道：“公子手艺绝佳，连我都想留下公子在布庄里做个裁缝呢。”

    秦牧笑道：“这是婆婆的手艺，我也是现学现卖。”

    曲香主笑道：“公子，这布料虽然刀枪不入，但是防不住针线之类的灵兵，还请公子留意。”

    秦牧点头，谢过他的好意。

    曲香主拍了拍手，唤来一个小厮，低声吩咐几句，那小厮取来一个钱袋，交给秦牧。曲香主笑道：“公子，这袋钱虽是不多，却是属下一片心意。”

    秦牧只从钱袋中抓了一把，约有百十个，笑道：“我得了你的镇店之宝，已经心满意足，其他的钱你收回去。”

    曲香主称是，道：“正所谓红粉送佳人，宝剑赠英雄，这龙牙剪一直供奉在我这里，很少动用。公子裁衣绝佳，不如便收着吧。”

    秦牧连忙推辞，曲香主只得作罢。

    丰秀云将秦牧送到客栈，也告辞离去，道：“公子，明日埠头开闸，商队会离开密水关，公子切记要跟着商队，这些日子的确很不太平。”

    秦牧称谢。

    到了夜晚，狐灵儿点亮油灯，秦牧趁着烛光抬起手掌，手套上的一个线头如同灵蛇般探出头来，然后渐渐变粗，没过多久他看清了大育天魔经的文字，细细揣摩。

    大育天魔经是能够成神成魔的经典，秦牧出门，司婆婆将这卷经书交给他，却没有教他如何修炼，而是让他自己参悟。

    “婆婆说大育天魔经原本是天上的圣人下凡，打算用这门功法教化众生，怎奈这门功法太容易练偏了，所以被称作天魔经。”

    秦牧细细查看大育天魔经的总纲，这门魔典的总纲开篇便是振聋发聩之言。

    “圣人之道，无异于百姓日用，凡有异者，皆是异端！率性所行，纯任自然，便谓之道。”①

    秦牧吓了一跳，这句话的意思是，不能为百姓所用、所有的道理，无论是神道、魔道还是佛道，都是异端！

    只要能为百姓日常所用，便是正道。

    何谓正道，率性所行，任其自然。

    开篇便这么凶猛，难怪会被人称为魔典！

    不过，这句话也奠定了天魔教的基础，天魔教三百六十堂，堂主都是出自世俗市井的三百六十个行业，都是百姓日用，寻常能见。而三百六十堂所用的神通，也都是日常所用，比如雨堂堂主作法降雨，为百姓解决干旱。

    这是下里巴人，而神佛之道则是阳春白雪。

    秦牧倒觉得大育天魔经总纲说的不无道理，只是的确容易理解偏了。

    大育天魔经的功法门类繁多，各种奇功，各种神通，想人之未想，千奇百怪，让秦牧看得眼花缭乱，瞠目结舌。

    只是，秦牧将手套抽成一根线，从头看到尾，眉头却越皱越深，这大育天魔经竟然没有一门能够贯穿始终的功法！

    功法功法，分为功和法，比如秦牧的霸体三丹功，这是功，是内在的动力，而法则是杀猪刀法，偷天腿法，雷音八式等等，法是将功的威力发挥出来的门道。

    法如果要发挥出全部威力，便需要有对应的功。

    比如雷音八式，需要有如来大乘经才能将其威力完全发挥出来。

    大育天魔经中的功和法虽多，却没有一门能够统领所有的法门的功法，这就万万配不上能够成魔成神的魔典这个称呼了！

    “大育天魔经不全！”

    秦牧立刻想到关键所在，大育天魔经虽然包罗万象，但是缺乏统一的功法，功法神通太多，导致每一种功法神通都很不错，都很厉害，但是修炼每一种功法都会花费大量的精力，从而无法将大育天魔经完全练成。

    大育天魔经中，功和法的种类多达千种，几乎每一种法都对应着一种功，没有哪一种功能够统筹驾驭所有的法！

    造成这种情况只有一种可能，那就是大育天魔经不全。

    “但是大育天魔经不可能不全，这门功法被天魔教视若珍宝，镇教的功法，一定会有一门功法可以将这些功法神通统一起来。否则，天魔教也不会辛辛苦苦的追踪婆婆四十年……”

    秦牧心中微动，又将大育天魔经从头到尾看了一遍，只是依旧没有看出头绪，然后他从后向前检查，还是未能有所发现。

    “大育天魔经的诀窍到底在那里？可能婆婆也没有发现大育天魔经的总纲功法。”

    秦牧陷入沉思，残老村的九位长者之中，司婆婆的境界最低，应该是她也没能将大育天魔经包罗万象的功法统筹起来。

    她应该只选择修炼了其中几种功法，免得修炼的功法太多，空耗自己的时间和精力。

    一个人想要在有生之年将大育天魔经中的千余种功和法统统学会，并且修炼到精通，几乎是不可能办到的事情。

    “难道在历代祖师封印的那个玉盒中？”

    秦牧翻了翻包袱，从里面找出玉盒，这个玉盒也被司婆婆塞了进来，秦牧试着打开玉盒，不过玉盒上有许多符封印，司婆婆大闹镶龙城时曾经说这上面的符是天魔教历代教主的封印。

    秦牧捏住一张符，轻轻一揭，那符竟然被他轻易揭了下来。

    秦牧呆了呆，翻看符背面，上面写着几个字：“假的，嘻嘻。”

    “婆婆真会玩……”

    秦牧摇了摇头，将其他符揭下来，打开盒子看去，盒子里面什么也没有。

    “没有大一统的功法，谁能炼成大育天魔经？”

    他不禁头大，盘算片刻，心道：“我的功法是霸体三丹功，已经有了功法，又何必寻找大育天魔经的统一法门？我用霸体三丹功统筹，不就可以了吗？”

    他想到就做，展开大育天魔经，寻到一门法术，叫做行雨决，没过多久他便将这门法术学会。

    他推开窗户，看了看外面的黑暗，不由得迟疑了一下，随即醒悟过来：“这里已经不是大墟的地界了，外面的黑暗是普通的黑暗，街上还有行人，无需再害怕了。”

    秦牧的心放松下来，从窗户中跃出，伸手搭住房檐，轻轻使力，翻身跃上客栈的屋顶。

    一股风从窗棂中吹来，白狐坐着枕垫飞了出来，被妖风吹啊吹，枕垫飘到屋顶，落在秦牧身边。

    “天上的是什么？”这只狐狸突然惊叫起来，指着天上的月亮叫道，又惊又怕。

    “那是月亮。”

    秦牧抬眼看去，目光迷离，道：“应该是月亮吧？我白天的时候见到过月亮，与这个月亮有些像……”

    他也不敢肯定，小时候司婆婆指着白天时天空中的一个淡银色圆球，告诉他那是月亮，晚上的时候很亮。不过秦牧从小到大，从未在晚上的时候见到过月亮。

    大墟的夜晚，是彻底的黑暗，根本看不到天空中有什么。同样，大墟的夜晚也没有星星。

    明月皎洁，正是五月十六，月亮正圆。

    月光下，秦牧催动行雨决，客栈的上空顿时云气蒸腾，接着淅淅沥沥的下起雨来。

    秦牧挥一挥手，所有的雨水顿时止住，一根根雨线悬停在空中，宛如时间静止了一般。

    狐灵儿啧啧称奇，跳了起来，触碰这些雨线，把自己的皮毛弄得湿漉漉了，连忙又返回客栈里，催动法术把自己的皮毛吹干。

    屋顶，秦牧手法变化，元气催动行雨决，拨动雨线，顿时一根根雨线发出丝竹般悦耳的音律，音律响起，只见雨水化作锋利无比的水刃向空中击去！

    这些水刃射出数十丈这才势头衰减，重新化作水流！

    这里是商贾聚集地，多是商人，他在这里修炼法术也无人过问。

    “还是不行，不够顺畅。”

    秦牧脚步移动，连连拨动雨线，雨中数百口刀兵交错，碰撞，杀气沛然，狐灵儿又从客栈的窗棂里飘出来，拍着毛茸茸的爪子连连叫好！

    行雨决有着自己的功法，秦牧用霸体三丹功催动，总感觉难以将行雨决的威力完全发挥出来。

    他的法术威力已经很是可观，但这是由于他的修为无比强大的缘故，倘若换做适合的法门，这门法门的威力一定可以更强！

    注①：这段话出自儒家心学，由王艮、彦均提出，从王阳明的学说中发展而来，这两位是明代儒学大家。

 第一百章 造化七篇
    秦牧回到客栈，继续研读大育天魔经，不知不觉间到了深夜，他已经学了十多种法术，但是没有对应的功法，这些法术的威力只能发挥出大半。

    “必须要找到大一统功法，否则难以将大育天魔经的威力全然发挥出来。”

    他正看得入神，突然只觉腰身暖暖的，有什么东西在拱自己，低头看去，却是小白狐靠在他身边睡着了，在睡梦中用头蹭他。

    秦牧露出笑容，小心翼翼将小妖狐送到床榻上，让她枕着枕头入眠，自己则回到桌边，继续参悟大育天魔经。

    又过了良久，他也生了困意，于是熄了灯，合身躺在床榻上，不知不觉沉沉睡去。

    次日清晨，丰秀云前来，送秦牧登船，道：“公子，妾身只能送你到这里。此去沿江而下，便可以进入延康。公子一路小心，早日到延康京城，祖师已经在那里等候。”

    秦牧点头，挥手作别。

    船队的前方，高大埠头上，正有士兵搅动绞盘，咯咯吱吱的拉起巨大的铁闸，一艘艘商船缓缓启动，被水流送离密水关，沿着涌江而下。

    秦牧和狐灵儿站在船头，四下看去，只见涌江两岸的景致与大墟渐渐有了不同，这里江边有些富饶的村庄，隐藏在山林间，不像大墟，都是些茅草房屋。

    江面上的船只也渐渐多了起来，多是一些拉着矿石货物的船只，吃水很深，江岸边还有些矿山，许许多多的矿奴正在采矿。

    “这里面有多少是大墟的弃民？”秦牧收回目光。

    又走了百十里，江岸边又有冶炼厂，一座座巨大的洪炉在提炼矿石，许多船只停靠在这里，卸载矿物。

    洪炉冒出高几十丈的火光，火势猛烈，小船经过时，秦牧看到有十几个神通者正在鼓风，施展出法术，让火势更猛，提升温度。

    还有一些神通者正在用法术牵引江水，冷却提炼好的玄铁、赤铜。

    又有一些神通者用白虎之气施展神通，切割玄铁、赤铜，切成整整齐齐的方块，方便堆砌，装船。

    这幅景象，在大墟中难以看到。

    “无论人力物力财力，延康都远超大墟。”秦牧赞叹。

    见微知著，从小的方面便可以看出一个国家的繁荣与强大，涌江边的冶炼厂靠近水源，交通便利，能够为帝国源源不断的提供材料，炼制灵兵，提升军队装备，可想而知延康国的军力国力达到什么程度。

    “丰秀云说有门派趁着延康国师在大墟战败，于路上暗杀延康国师，让延康国师身受重伤，谋反作乱。”

    秦牧心道：“延康国师虽然在大墟边缘吃了亏，但是军队的元气未伤，整体战力还在。他身边强者如云，本身又是神下第一人，怎么会被暗杀遭到重创？这里面很有蹊跷，倘若看不准，我怕这些造反的门派都将死无葬身之地。”

    商队的船有水中巨兽拉着，速度极快，到了傍晚便来到堤江县。

    堤江县沿江而建，比镶龙城还要大几分，秦牧张开神霄天眼四下看去，没有寻到气势巍峨的神像，心中隐隐不安，突然醒悟过来，自嘲道：“我还是以为自己在大墟中……”

    他自幼生活在大墟，在黑夜到来前寻找到神像庇佑的栖身之地已经成为他的本能，这种习惯只怕短时间内都难能改过来。

    堤江县前，商队突然停下，只见一艘艘渔船在前方出没，有些渔民正在用钩子打捞水里的浮尸。

    “真是晦气。”一个商人摇头。

    秦牧带着狐灵儿随着商队入城，刚刚进入城中，便见一口口棺材摆在街道的两旁，数量极多，约有四五百口。

    秦牧吓了一跳，有些棺材还未入殓，还有士兵抬着一具具尸体放在棺材中，有些棺材已经盖上，城中的居民都是躲得远远的，不敢近前。

    “这里发生了什么事？怎么一下子死了这么多人？”

    秦牧纳闷，有商家上前询问，一个士兵道：“是浮尸，江水冲过来的，不知道是哪里人。估计是上游洪水，淹死的，冲到我们堤江县，被大坝拦住。县令说这些尸体堆积的话，会有瘟疫，于是让我们打一些薄皮棺材，将他们入殓了，明日便将他们安葬。”

    “原来如此。”

    各路商贾纷纷驱车避开，各寻客栈落脚，秦牧也寻了家客栈，落脚歇息，晚饭之后，秦牧取出延康地理图看去。

    堤江县在延康中部，一路北上，大概十多日时间，便可以到达京城。倘若再向东走，大约三千里地便可以见到大海。

    天色已经暗淡下来，夜色越来越浓，秦牧放下地图，看向窗外，这里的黑暗与大墟的黑暗不同。延康国的夜晚是天色一点一点的变得黑暗，但天上还有月色，还有星光，而大墟到了夜晚，黑暗从西方而来，一股脑遮住苍天，笼罩一切，黑暗中没有任何光亮。

    他小心翼翼的把手伸向窗外，窗外的黑暗没有半点危险。

    “大墟到底经历了什么？以至于有黑暗侵袭这种怪事？”

    少年驱散心中的疑惑，取出大育天魔经继续研读。

    他将白手套捋出一条线，元气浸入其中，顿时丝线暴涨，变得越来越粗，显露出无数文字。

    秦牧细细研读，这次他参悟的是大育天魔经中的造化篇，大育天魔经中的造化篇种类不少，有造化天魔功，造化天神功，造化先天功，造化人王功，造化鬼神功，造化灵功，造化地元功等。

    秦牧学过其中的造化天魔功，不过当时司婆婆没有教全，只教他封印魂魄的手法，没有教他功法。

    “造化功有七篇，先天功，地元功，天神功，天魔功，人王功，鬼神功，灵功。都牵扯到造化。这里面是否有联系？”

    秦牧一篇一篇的研读，造化天魔功中的扒皮制衣只是外道，这门功法最强大的是强大自身魂魄，造化天神功善于模仿其他功法，不过秦牧细细研读却觉得天神功想要表达的应该是无常势无常形，模仿其他功法神通只是天神功的表象。

    先天功逆转婴儿，这门功法可以青春永驻，天魔教的少年祖师修炼的应该便是造化先天宫。天魔教的自在先天功应该是从造化先天功的分支。

    地元功炼阳神，人王功炼王道，鬼神功炼通幽，灵功炼化形。

    这七篇造化功各有精妙之处，但是晦涩难懂，秦牧看得入迷，参悟其中奥妙，不知不觉间已经到了深夜，外面万籁寂静，只有敲更的声音传来。

    就在此时，一股阴风从窗外吹来，烛光摇曳，秦牧连忙抬手护住烛光，突然街上传来咯吱一声轻响，在寂静的黑夜中很是清晰。

    秦牧心中一惊，一手盖灭蜡烛，闪身来到窗户边，将窗棂关上，只留下一线。

    少年五指叉开，大育天魔经所化的丝线立刻飞来，嗤嗤嗤在他的手掌上织成一个薄如蝉翼的手套。

    秦牧透过窗户看去，只见月光倾洒在堤江县的街道上，街道两旁停放着一口口棺材，更夫敲着锣从街道的另一头走来。

    突然，这个更夫仿佛看到了什么，停下脚步。

    咯吱，咯吱。

    那种奇怪的声音传来，一口棺材被推开了半边，棺材中一个身影直挺挺的坐了起来。

    当啷。

    那更夫手中的铜锣被惊得落在地上，突然棺材中的那个身影鬼魅般闪过，落在更夫身前，行动之时显得身躯僵硬，双手向前一插，将那更夫的脑袋从脖子上铲落下来。

    秦牧心头微震，只听咯吱咯吱的响声不断传来，一口口棺材开启，棺材中一具具浮尸坐了起来。这时，街道上一间房门开启，几十个道人鱼贯走出。

    为首的道人身披八卦黄袍，胳膊弯处搭着拂尘，头戴道冠，脚踏覆云履。他身后的道人则是黑色道袍，各自背着剑匣，默默无声。

    那黄袍道人袖筒中一张张黄表纸飞出，漂浮在空中，连成一道长桥。

    这条由黄表纸组成的长桥从街道这一边一直搭到堤江县县令的县衙！

    然后，一具具浮尸纵身跃起，从棺材中飞出，僵硬的在空中奔走，脚踩黄表纸，直奔县衙而去！

    秦牧凝眸看去，只见这些浮尸冲入县衙中，随即那黄袍道人袖筒中又有一道道黄表纸飞出，在空中搭桥，却是铺向东南西北四个城门。

    他的身后，一个个黑袍道人立刻腾空而起，脚踩黄表纸，向四个城门而去。

    “糟了！”

    秦牧心头一跳，旋风般转身，将衣物收拾一番，打成包袱，唤醒白狐，飞速道：“别说话，我们悄悄出城！灵儿，你来掌风！”

    狐灵儿不解其意，眨着惺忪睡眼，还未回过神来。

    突然县衙方向传来惊天动地的巨响，一个声音又惊又怒：“飞僵！有飞僵！尸仙教来袭，快保护大人！”

    “你们大人已死，头颅在此！”

 第一百零一章 尸仙教
    县衙中，一个厚重声音响起，冷笑道：“延康国师挟天子以令诸派，各大宗派苦其久矣！堤江县令高聚德，为虎作伥，甘为延康国师耳目，死有余辜！”

    客栈中，秦牧皱眉：“堤江县令死得这么快？我第一次离开大墟，就遇到这种情况，也是够冤！婆婆说得没错，外面的人果然比大墟凶很多，还是我们大墟的人纯良。话说堤江县令是几品官，本事比从二品的府牧如何？”

    延康国的官职分为九品十八阶，这些官职都是按照地位和修为来的，有些门派的掌教或者宗主修为极高，被封为大官，有的修为低一些，被封为诸侯，还有的则是掌管各地郡县。

    比如漓江剑派的沐悲风，便是南疆最顶尖的强者，因此被封为从二品的府牧，极为厉害。

    狐灵儿清醒过来，急忙催动法术，一股妖风打着旋儿吹出窗棂，秦牧抬手将枕垫抽下，抛在空中，妖风吹着枕垫，狐灵儿立刻纵身，跳到枕垫上，纳闷道：“公子，他们造反不至于要杀了满城的百姓吧？应该威胁不到我们。”

    秦牧跳出窗，还未落地，足下便是一股妖风吹来，少年连忙脚踩妖风，向城外狂奔而去，飞速道：“我的剑是少保剑，从一品大官的朝廷佩剑。若是被这些造反的人发现，必死无疑！而且，君子不立危墙之下，这些人造反，肯定不会容许城中的百姓出去，我们留下，只会将我们困在城中。等到延康国的大军一到，这城中能有多少活人？尸仙教，好像是用尸体练功的。”

    狐灵儿不由打个冷战。

    秦牧最后那句话实在太恐怖。

    尸仙教，是用尸体练功的，也即是说倘若延康国的军队前来平叛，只怕城中的百姓，无论身份地位，都将被尸仙教炼成飞僵！

    此时，堤江县已经乱作一团，到处都是喊杀之声，尸仙教这次有备而来，先在涌江上游抛下自己炼制的飞僵，堵住堤江县的大坝，然后化整为零潜入城中。

    等到了夜晚，尸仙教的掌教控尸先杀入县衙，杀了县令。

    堤江县的县令虽然也是高手，神通很是不凡，但是遭遇偷袭之下，只能授首。

    与此同时，尸仙教的其他高手则赶赴四个城门，截杀县城中的官兵，而尸仙教的掌教则带着其他人去斩杀县丞、县尉、主簿等官员，让官兵群龙无首。

    堤江县中虽然还有高手，但无人指挥，各自为战，而尸仙教用黄表纸列阵，在空中打造出四通八达的道路，各处都可以相互接应，这场屠杀，尸仙教必胜无疑！

    “掌教有令，封锁全城，不得放走任何一人！”城中传来叫声。

    秦牧见机得早，狐灵儿催动妖风，而他则踩风而行，一人一狐即将飞出县丞，突然剑鸣声传来，秦牧头也不回，鱼龙吐剑，少保剑出窍向后刺去！

    叮，一声脆响传来，从秦牧背后刺来的那口飞剑从中间破开，少保剑势头不减，迎着那口飞剑的元气丝层层破去，插入那人胸口，将这个脚踩黄表纸的黑衣道人钉在旗杆上！

    那个尸仙教弟子从他背后偷袭，他自幼跟随瞎子学习听风辨位，剑来的方向，其人所站的位置，都瞒不过他的耳朵。

    那人向他痛下杀手，秦牧反击，气机交感，少保剑刺杀对手，这几乎是条件反射，是他自幼养成的习惯。

    妖风带着一人一狐飞出城，只听一个声音道：“贺隐师兄，有人逃出城了，还杀了小师弟！”

    “小师弟？”

    城中传来一个又惊又怒的声音：“你们怎么吃饭的？怎么可以让小师弟亲自犯险？让我如何向掌教交代？你们守住城，我去杀他！”

    秦牧脚下一顿，妖风顿时破碎，狐灵儿抛下枕垫从空中跳到秦牧背后的包袱上，然后钻进包袱里。

    “小师弟？难道是尸仙教的掌教的公子？”

    秦牧落地，立刻狂奔而去，心道：“也有可能只是一个普通的弟子……”

    狐灵儿的妖风虽然方便，但是速度来说便压比不上秦牧奔跑的速度了，而且在空中难以隐藏行迹，但是在地上奔跑便可以借助山林来藏匿身形，让敌人难以追上。

    突然，一团团火光冉冉升起，化作一只只火鸟在空中飞行，将空中照得雪白一片，那是神通者发出的神通。

    秦牧抬头，只见一只只火鸟飞行，火鸟后方则有一张张黄表纸呼啦啦的飞来，铺在空中。

    这些黄表纸是长方的纸条，约有脚掌大小，人可以走在其上。

    “神霄天眼，开！”

    秦牧眼瞳中元气阵纹旋转，神霄天眼开启，回头看去，但见一只只飞僵踩着飞行的黄表纸，蹦蹦跳跳，走在空中。

    黄表纸分出两行，飞僵也分成两行，空中的黄表纸越来越多，又分成四行，一具具飞僵也分成四行，四下搜寻。而在黄表纸后方，一个青年道人背着长长的剑匣，匣盖打开，里面一张张黄表纸飞出，不断向前方的空中铺去，想来就是尸仙教弟子口中的那位贺隐师兄。

    他的脚步踩着黄表纸走在空中，脚步抬起时黄表纸便径自飞起，落回剑匣中，而剑匣中便又有新的黄表纸飞出，出现在他的前方，恰恰承载着他落下的脚步。

    之所以每一张黄表纸都要回到剑匣，应该是黄表纸用过一次，其中的元气便会耗尽，需要回到剑匣补充元气。

    他向前走去，速度却也慢。

    秦牧心中微沉，这是一个开启六合神藏的神通者，自己很难躲过其追踪！

    六合境界与灵胎境界，中间还隔着个五曜境界，五曜神藏。

    秦牧这三年来勤修不缀，前不久灵胎四度觉醒之后，他便已经是灵胎境圆满的水准，但是还是未能触摸到五曜神藏。

    他与空中的那个贺隐之间有着两个境界的差距，那是两个无法逾越的天堑。

    从贺隐所展露出的这几种手段来看，他应该是朱雀灵体，修炼的是火焰类的神通，而他背着剑匣，则说明他修炼的是剑法，不过从剑匣中喷出的是黄表纸而不是剑来看，他应该是用剑法来操控黄表纸。

    这些黄表纸有条不紊的飞出，收回，维持着十多具飞僵在空中飞行，让那青年道人脚踩黄表纸在空中行走，说明其剑法极为了得。

    再加上这些黄表纸只怕也不仅仅是维持飞行这么简单，黄表纸上有用朱砂和鲜血写着符，一张纸的威力只怕绝对不小！

    “倘若有马爷的如来印记，或者瞎爷爷的九重天神眼，我有信心与他拼一拼，只是没有……”

    突然，一具飞僵俯身而下，向他飞速追来，秦牧在前方狂奔，后面更多的飞僵不断追来。这些飞僵并非是真的会飞行，而是贺隐的黄表纸不断飞来，落在他们脚下，将他们支撑起来，能够在空中行走，甚至狂奔，战斗，因此看起来像是会飞的僵尸。

    而这些飞僵落地，竟然发力狂奔，速度快得惊人，比武者的速度还要快！

    狐灵儿从包袱里探出头，张口一吹，顿时妖风大作，风中一口口无形的风刃弯刀向那些飞僵斩去！

    当当当当，一连串碰撞声传来，狐灵儿吓了一跳，那些飞僵身体无比坚硬，让她的法术完全没有了用处。

    秦牧皱眉，飞僵的身体无比坚硬，比他还要强上许多，简直相当于人形的灵兵！

    他当机立断催动行雨决，空中顿时云气弥漫，接着淅淅沥沥的下起雨来。

    “灵儿，助风！”

    狐灵儿会意，立刻作法，秦牧转身挥手，一道道雨水向后激射而去，化作一道道水剑，同时狂风吹来，风助雨势，让秦牧这一手法术的威力顿时暴增，向那些狂奔而来飞僵刺去！

    叮叮的碰撞声传来，两人联手，法术威力大增，一道道水剑顿时刺破那些飞僵无比坚硬的皮肤，将后面追来的五只飞僵打成筛子！

    不过那些飞僵恍若无觉，依旧狂奔追来，对前方的一切都不躲避，无论树木还是山石，都被他们撞得粉碎！

    “打成筛子打不死你们，那就把你们打碎了！”

    秦牧不断催动行雨决，狐灵儿也不断催动狂风，让后方追来的飞僵更加破烂，甚至肢体开始破碎。就在此时，突然一头燃烧着熊熊烈焰的火鸟从飞僵后方振翅飞来，火光爆发，方圆十多丈都是熊熊烈焰，温度极高，一下子便将两人的法术统统破去！

    秦牧和狐灵儿闷哼一声，法术被破，一人一狐都被反冲来的元气冲击得气血浮动。

    “我尸仙教的掌教之子，你们也敢杀，莫非是祖坟坟头冒黑烟了？”

    贺隐快步从空中赶来，一具具飞僵从空中向秦牧杀下，同时地面上的那五只飞僵呼啸扑来！

 第一百零二章 神通者
    “果然是尸仙教的掌教之子……”

    秦牧脸色黑了，这未免也太凑巧了吧？掌教之子偏偏向他出手，偏偏实力这么弱，连他一剑都接不下。

    这次尸仙教断然不会放过他！

    空中的飞僵还未接近，他便嗅到一股腥臭气，这些飞僵的指甲墨绿，显然有毒！

    “是尸毒！”

    秦牧嗅到这股气味，立刻分辨出毒性。药师传授给他药理，其中便包括从各种气味中分辨出不同的毒性和药性，秦牧几乎是被药师从小灌药灌到大，对药性和毒性的辨识能力也是极高。

    这十几个指甲上带有尸毒，倘若被刺破皮肤，首先血液便会凝固，然后肌肉会变得僵硬，硬若磐石，刀枪不入，最终神智会消失，灵魂瓦解！

    秦牧狂奔，但是后面的飞僵速度更快，他们的距离越来越近。

    一张张黄表纸不断向前铺来，空中的飞僵连连纵跳，即将追上他们！

    背后贺隐挥手，空中又是火鸟振翅飞来，尚未接近便只觉热浪滚滚，掀起一股热风，地面上的青草瞬间干枯，水分全无！

    此人走的应该是法术和御剑两种路子，法术流派和御剑流派齐修。这种情况在从前很是少见，不过延康国师大刀阔斧革旧鼎新，聚集天下门派为皇朝所用，打破了许多固有的壁垒，让流派之间的隔阂不再那么深，因此出现了合流的情况。

    像尸仙教这样的邪道门派也趁着这次大变革，改善自己教派的功法和神通，开发出许多新的法术神通。

    “不对，应该是三种流派！这些飞僵所施展的是战技流派的招式！”

    秦牧皱眉，脚步突然发力，身形如龙蜿蜒奔走，躲开背后袭来的火焰大鸟。

    不料那火焰大鸟轰隆一声炸开，火焰爆炸，顿时形成一个方圆六七丈的大火球急剧膨胀，澎湃的气浪和烈火将秦牧狠狠拍飞！

    秦牧尚未落地，便见一道道黄表纸哗啦啦飞来，八九只飞僵踩着黄表纸从爆炸的烈焰中穿过，向他杀去！

    这些飞僵都是五曜境界的武道强者级别，身体被炼得像是灵兵一般坚硬，招式简单，铲、切、剪、戳，但倘若被围住，他根本没有逃出去的可能。

    地上有飞僵追杀，空中也有飞僵袭来，而且贺隐以神通攻击，形势对他极度不利。

    一张张黄表纸哗啦啦飞动，急速划破空气，发出尖锐的啸声，贺隐看似是催动黄表纸，但实则用的是剑法，这种剑法还是极为精妙，不比漓江剑派的剑法逊色多少。

    最为关键的是，黄表纸上用朱砂和鲜血绘制的符给他很不好的感觉。

    如果是普通的纸张，肯定不如剑的威力，但是绘制上符，则说明符中另藏威力！

    秦牧人在半空，不由分说以造化天魔功封印自己的魂魄，接着元气震动，将包袱里的小狐狸震了出来，十指飞速点动，将她的魂魄也封印在体内。

    狐灵儿被他戳戳点点，又羞又恼，吱溜钻进包袱里不出来了。

    封印魂魄需要点在身体的隐秘部位，她毕竟是只母狐狸，还有些羞涩。

    秦牧却无暇理会这些，黄表纸是烧给死人的纸钱，在黄表纸上绘制符，说明符的威力只怕是针对魂魄而来。倘若与这些黄表纸碰撞，纸上的符威力爆发，只怕会伤到魂魄，所以他提前封印魂魄，免得措手不及遭其毒手。

    呼――

    空中的黄表纸铺落下来，与黄表纸一起落下的是八只飞僵，黄表纸从秦牧两侧飞出，八只飞僵合围，从四周包抄而来。

    秦牧身在半空，身形开始坠落，下方五只破破烂烂的飞僵纵身跃起，从下向上，向他攻来！

    与此同时，一张张黄表纸从群尸间穿过。

    “定！”贺隐喝道。

    一道黄表纸突然燃烧，朱砂和鲜血写成的符文却没有消失，而是趁着火光浮在空中越来越大，向秦牧当空一照！

    秦牧恍若无觉，背后鱼龙跃起，张口吐剑，残老村的少年元气迸发，手臂粗的元气丝卷起少保剑，并指平斩。

    斩剑式！

    剑气破空，一只飞僵的脑袋跌落下来。

    正在飞速赶来的贺隐吃了一惊，一张张黄表纸威力迸发，试图定住秦牧。

    他的定字符的作用是定人三魂七魄，魂魄被定住，身体也无法动弹。不过刚才那张定字符没能发挥出作用，让他有些不解。

    其他黄表纸上的符文威力迸发，秦牧身前身后都是奇异的符文，秦牧却丝毫也没有被定住，并指一挑，少保剑从斩剑式化作挑剑式，将另一头飞僵从下往上挑成两半，随即化作抹剑式，少保剑围绕第三只飞僵的脖子抹了一圈。

    少保剑的剑尖向外，云剑成圆，画了一周，四周一只只飞僵头颅落地！

    眨眼间，八只飞僵便直接授首，跌落在地。

    云剑式。

    秦牧剑法极快，招式越简单，出剑速度反而越快，以少保剑的锋利程度，在这八只飞僵还未进攻到他的身上便被他统统斩杀！

    贺隐一脸肉疼，飞僵合围，对付修炼战技或者法术的强者简直是手到擒来，但是对付秦牧这样的剑修，便有些困难了。

    尤其是剑修的剑无比锋利的情况下，简直专门克制他的飞僵。

    他用养尸地炼制飞僵，飞僵的身体强度极高，普通的灵兵根本无法伤到飞僵，而且飞僵无魂无魄，对付魂魄的法术也不好使。

    秦牧这一剑平斩，看似平平无奇，但直接手起头落，显然这口剑绝对是超越大部分灵兵的宝物！

    贺隐急忙停顿下来，召回下方的五只飞僵，背后剑囊中又有一张张黄表纸向秦牧切去！

    秦牧趁机落地，面朝贺隐，脚步却在后退，他施展出瘸子传授的偷天腿法狂奔，即便是倒退而行，奔行速度也丝毫不慢。

    嗤――

    剑光闪动，秦牧以气御剑，向飞来的黄表纸刺去。

    轰隆――

    剧烈的爆炸传来，他的少保剑刚刚截到第一张黄表纸，纸上的符轰然炸开，而这张黄表纸上的符文威力爆发，顿时引爆其他纸上符文，一连串的爆炸传来，秦牧遭到气浪冲击，胸口巨震，胸腔中的空气几乎被挤压一空，整个人身不由己的倒飞而去！

    他飞出十多丈外，包袱中的狐灵儿连忙催动法术，掀起一股狂风，抵消那恐怖的冲击力，这才让秦牧停下。

    不过与少保剑相连的元气丝也被那恐怖的爆炸炸得粉碎，少保剑呼啸飞出，落入黑暗中。

    秦牧落地，长长吸气，猛然剧烈咳嗽两声，他尽管早有准备，肺腑还是被爆炸震伤。这还是他身穿百毒金蚕丝做成的衣裳，倘若没有这身衣裳，只怕这一次爆炸便会要了他的命。

    “竟然还没死？”

    贺隐摸出一罐腥臭的药膏，扔给其中一个飞僵，立刻飞身向秦牧杀来。他的黄表纸内藏火焰神通，可以切割斩杀对手，也可以爆炸，爆炸的对肉体的伤害倒在其次，最大的伤害是爆炸产生的雷音！

    倘若直面爆炸的雷音冲击，三魂七魄不被震碎也会被震得脱体飞出，毁灭在爆炸之中！

    秦牧竟然挡住了爆炸，也挡住了轰杀三魂七魄的雷声，着实出乎他的意料。

    不过挡住了他这一击算不得什么，秦牧那口锋利至极的宝剑被炸飞，不知所踪，而且又被符文炸伤，现在等待秦牧的，只有死路一条！

    秦牧不退反进，从背后解下剑鞘，竟然使出以气御剑的本事，把剑鞘当成宝剑来驾驭，刺向贺隐，同时脚步鬼魅般晃动，飘忽不定，飞速向贺隐接近！

    贺隐冷笑，元气迸发，化作火焰飞鸟，扑向秦牧，同时背后剑囊中黄表纸翻飞，一张张符文飞出，向秦牧斩去！

    秦牧脚步愈发飘忽，猛然叱咤一声，并指刺出！

    刺剑式！

    剑鞘呼啸刺向贺隐，贺隐冷笑，剑匣中一张黄表纸飞出，向剑鞘迎去。

    秦牧这一剑刺来，威力虽然不小，但是剑鞘吞口却是朝向他这一边，没有用比较尖的鞘尾，就算击中他，对他的伤害也不会太大。

    他只需要引爆一张符文，便可以将秦牧这一击挡住，将剑鞘炸飞！

    就在此时，突然剑鞘发生变化，剑鞘吞口化作一只张开大嘴的鱼龙向他扑面而来。

    贺隐心中一惊，接着听到背后传来的破空声，被爆炸炸飞的少保剑竟然呼啸而来，向他后心刺去！

    贺隐闪身便躲，正要避开少保剑和剑鞘所化的鱼龙，突然秦牧背后包袱之中冒出一个毛茸茸的小脑袋，张口吐出一道旋风，将他的身形定住了一刹那。

    贺隐挣破旋风，后肩一凉，少保剑钉入他的肩胛，将他的肩胛洞穿，带着一道血箭冲入鱼龙口中！

    秦牧一击得手，正要追击，突然火鸟烈焰熊熊将他淹没，接着一张张黄表纸投入到烈焰之中。

    轰隆――

    剧烈的震荡传来，秦牧喋血，倒飞而去，元气卷起少保剑，轰得砸入山林，然后返身跃起，纵身便走，呼啸消失在夜色中。

 第一百零三章 戮尸针
    贺隐大怒，正要追击，突然肩膀上剧痛传来，秦牧利用剑鞘召回少保剑，那一击威力虽然不强，但是少保剑太锋利，还是将他的肩胛骨刺穿，让他肩头破了一个大洞！

    贺隐忍住伤痛，取出大大小小的玉瓶，先涂上止血的伤药，然后涂上治疗断骨再生的伤药，再涂上生肌的伤药，只是剧痛传来，难以忍受。

    而他的身后，一只飞僵正从药罐里抓出伤药，在一只被秦牧斩首的飞僵脖子上抹药，然后抓起飞僵脑袋，放在抹上药的脖子上。

    那只飞僵脑袋晃了晃，咔吧咔吧作响，不过他的脑袋被装反了，面朝身后。

    为他“治疗”的飞僵恍若无觉，走向那一只被分成两半的飞僵，将其身子拼起，涂上腥臭药膏。

    这些飞僵即便是被斩首，或者分成两半，竟然也不会“死”去，只要用尸仙教的药膏涂抹，接上断肢，竟还能活蹦乱跳，真是一奇。

    尸仙教惯于弄尸，确实有着其独到之处。

    突然，破空声传来，一个个尸仙教弟子快步来到贺隐身边，其中一个女弟子诧异道：“贺隐师兄，你受伤了？那个小子很强吗？”

    “不强。”

    贺隐脸色铁青，咬牙道：“他最多是五曜境界，但是修为不坏，而且身法很是诡异，精通控剑术和法术。他有一口宝剑，剑鞘能够自动收回飞剑，而且这口剑极为锋利，我的飞僵根本挡不住！他的伤势也不轻，现在应该逃不远！”

    众多尸仙教弟子吃了一惊，那女弟子道：“精通控剑术和法术，那么在战技上一定没有多少造诣。我们追上去，将他擒拿，交给掌教发落！”

    十多位尸仙教弟子飞速离去。

    贺隐起身，正要也赶过去，突然又有一个身影飞来，贺隐看到这人面目，吃了一惊，连忙躬身，道：“乔师叔！”

    那位乔师叔皱眉道：“杀了掌教之子的小子还没有抓到，你反倒被他伤了，贺隐，你愈发有本事了。”

    贺隐羞愧，道：“乔师叔，掌教……”

    “掌教已经知道此事，极为震怒，不过他现在还在稳定局势，平息城里的骚乱。”

    乔师叔道：“延康国师遭到重创，天下豪杰无不趁机起事，斩杀奸党以正朝纲，我尸仙教这次师出有名，先剪除延康国师的羽翼，占领堤江县城。堤江县便是我尸仙教的势力，根基必须要扎稳，将国师余党一网打尽！掌教虽然心痛，但还是以大局为重。”

    贺隐称是，道：“还请乔师叔跟上那几位师弟师妹。那人年纪虽然不大，但是手中有一口可以化作鱼龙的利剑……”

    乔师叔惊讶：“化作鱼龙的利剑？具体是什么形状？你细说说！”

    贺隐将少保剑和那古怪的剑鞘说了一番，乔师叔心头大震，失声道：“这是朝廷一品大员的佩剑，天底下一等一的宝物！我尸仙教也没有这么厉害的宝物！此等重宝，怎么会出现在这个少年身上？难道他是朝廷中某个一品大员的子嗣？”

    他目光闪动，笑道：“这口剑了不得，正是天要我教大兴，送上一品佩剑！我去将这口剑夺回来！”说罢，闪身而去。

    贺隐皱眉，心道：“一品大员的佩剑？这是象征朝廷身份地位的宝物，一品大员怎么会将朝廷佩剑交给自己的子嗣？乔师叔考虑得有些不周……这件事还是赶快回禀掌教！”

    他连忙向堤江县城赶去。

    乔师叔循着秦牧和尸仙教弟子留下的足迹追寻而去，突然，他微微皱眉，见到了第一具尸体，尸仙教弟子的尸体。

    这个尸仙教弟子的咽喉有一线血迹，除此之外别无他伤，旁边也没有血迹，从伤口来看应该是被剑尖抹在咽喉处，割破了咽喉的两大血管。

    而从出剑的角度来看，这个尸仙教弟子应该是脚踏黄表纸飞行，被人从背后偷袭，还未反应过来便被宝剑抹过咽喉。

    不过奇怪的是，附近没有血迹。

    乔师叔皱眉，这只能说明这个弟子不是死在这里，而是在空中飞行了一段时间，才被丢下来。

    他的血，在空中就已经流光。

    这意味着什么？

    意味着杀他的那个少年是站在他的身后！

    这个弟子应该是脚踩黄表纸向前赶路，寻找秦牧的踪迹，而那个少年则是悄然无息的出现在他的身后，一剑抹了他的脖子，然后身体贴在他的后面，操控着他的剑匣，剑匣中不断有黄表纸飞出，向前铺去。

    这个少年同时控制着尸仙教弟子的尸体不断向前走，让其看起来如同活着一般，跟上其他尸仙教弟子。

    “这是控尸之术！”

    乔师叔脸色微变：“这个少年也懂得控尸！我教弟子危险了！不过话说回来，延康朝廷中好像没有精通控尸的一品大员，这个少年是何来历？从哪里学来的控尸法门？”

    现在是深夜，即将三更天，尽管还有月光，但是看不太清也看不太远。

    乔师叔能够想象出来，秦牧必然是趁着夜色，控制着尸仙教弟子的尸体，他接近其他尸仙教弟子时，对方必然难有防备，等到能够看清时，只怕已经来不及躲避他的剑！

    天底下的控尸之法除了尸仙教，还有其他邪教魔教也有，只是大家的法术各有不同。

    尸仙教在控尸养尸之道上可以说是个中翘楚，只是名声不太好听。

    而从秦牧的控尸法门来看，只怕也极为了不起。能够在杀死尸仙教弟子之后控制对方尸体，让其依旧如同还活着一般，令其他尸仙教弟子看不出任何破绽，这种控尸术极为少见。

    “有些像是天魔教的控尸大法……”

    乔师叔继续向前追去，没过多久便看到了第二具尸体，然后是第三具尸体，第四具尸体……

    他的眼角跳了跳，见到了第七具尸体，这具尸体没有人皮，人皮被扒了去，但是却没有血迹，尽管被扒皮，却没有一丝血流出。

    乔师叔脸色大变，吐出一口浊气：“造化天魔功！这个少年，是天魔教的弟子！”

    尸体已经认不出是谁，也就是说，秦牧现在可能会是追击的弟子中的任何一人！

    乔师叔眼中闪过一道凶光，继续追击，没过多久他遇到了几个尸仙教的弟子，这几人围成一团，谨慎的盯着四周没见到他到来，几人都是松了口气。

    其中一个弟子叫道：“乔师叔……”

    乔师叔屈指连弹，一道道细如牛毫的细针飞出，闪电般射入这几个弟子的眉心！

    这几人目光顿时呆滞，魂魄飞速消解，口吐白沫。

    这针乃是乔师叔的灵兵，叫做戮尸针，只要中针，便会魂魄消融，变成有躯壳无灵魂的行尸走肉，大罗神仙也救不得！

    一个女弟子吃吃道：“乔师叔，为什么……”

    乔师叔飞速游走，检查这几个尸仙教弟子的身体，微微皱眉。

    他没有发现秦牧！

    倘若秦牧拥天魔教的造化天魔功剥皮，化作尸仙教弟子的模样，皮肤应该有一道红线，而这几个弟子身上都没有红线！

    这说明秦牧不在其中！

    “糟糕，中计了！杀错人了。”

    乔师叔眼角跳了跳，看了看这几个尸仙教弟子，默默盘算：“倘若留着他们的尸体，只怕会被掌教和其他几个老鬼察觉，还是毁尸灭迹比较稳妥。”

    他指甲弹了弹，藏在指甲中的粉末飞出，落在这几人身上，这几个尸仙教弟子顿时血肉消融，连骨头以及身上的衣物都被化去，变成了一滩滩脓水。

    乔师叔舒了口气，眯着眼睛四下打量，没有发现秦牧的踪迹，突然身体摇了摇，哗啦啦无数红点从他的道袍下流出，却是成千上万只尸h。

    这些尸h振翅便走，四面八方飞去。月亮西落，东方泛白，红色的尸h群飞在空中，像是太阳升起前游荡在野外的萤火虫。

    “一品大员的佩剑，拿来做镇教之宝也足够了。”

    乔师叔抬头，看了看东方的朝霞，喃喃道：“掌教一直坐在这个位子上，也该挪一挪屁股了……”

    大墟，残老村。

    “牧儿，该起床吃饭了，怎么还在睡？”

    司婆婆刚刚说完这话，不由呆了呆，秦牧离开了几天时间，这几天里她每次做饭都要多做一份儿，然后呼唤秦牧过来吃饭，每次都会忘记秦牧已经离开村子。

    司婆婆叹了口气，独自默默的吃完早饭，将锅碗丢在一边，也不刷洗，坐在桌边默默出神。

    突然，小老太婆起身，踮着脚走入房间，收拾了一番，挎着篮子踮着小脚走出房子，向村外走去。

    村口，药师和村长还在喝茶，悠然自得。

    司婆婆对两人视而不见，挎着篮子向外走。

    “司老太婆，想离开村子也不说一声吗？”村长悠悠道。

 第一百零四章 坏蛋出村
    司婆婆转过身来，眨眨眼睛道：“哪个要离开村子了？”

    村长笑道：“我虽然是个俗人，但也闻弦而知雅意。你这几天吃不好睡不好，自然是住不下去了，肯定要出去寻牧儿。”

    司婆婆懊恼道：“这都被你看穿了。我要走啦，不留在这里了！”

    药师咳嗽一声，道：“你离开村子，你的心魔谁来帮你镇压？以往有我们在，厉教主的元神不敢放肆，倘若你走了，我只怕你镇压不住厉大教主。厉教主魔道造诣极深，临死前将自己化作魔种，种在你的道心之中，借你的道心存活下来，时刻等着反噬。你磨灭不了他，镇压不住他，他便会反噬，将你的元神泯灭，夺你肉身。”

    司婆婆目光闪烁：“他不会夺我肉身。”

    “因为他太爱你了吗？”

    药师冷笑道：“那么你错了，他夺你肉身，借你身体重生，那么他便是你，他爱的不是你，而是你的躯壳。等他变成了你，他便可以爱自己了。他是你的心魔，你也是他的心魔，他借你身体重生，便是战胜了自己的心魔，厉教主是要借你来磨练自己，想要成神啊。”

    司婆婆打个冷战，突然笑道：“药师，你说了这么多，你能解决掉我这个心魔？”

    药师沉默下来，厉天行的元神已经种在司婆婆的道心中，他解决不掉。非但他无法解决，马爷的佛法也解决不掉，村长的剑也无法铲除这个道心中的魔。

    能够解决掉这个心魔的，唯有司婆婆自己，他们所能做的只是帮助司婆婆镇压这个心魔。

    “我住在这里四十多年，你们不能解决掉他，那么我继续住下去又有什么用？”

    司婆婆提着篮子便走，头也不回，道：“我去找牧儿，我总担心他吃不饱穿不暖，被人欺负。你们放心，我若是压不住厉老鬼，我会回来的！”

    村长和药师一起皱眉。

    司婆婆挎着篮子来到江边，唤来一头负江兽，登上兽背，沿江而下。

    负江兽走了百十里地，司婆婆突然怔了怔，只见江心有一个瞎子拄着拐杖正在行走，司婆婆脸色顿时黑了，探手过去，一把将这瞎子拎起，放在负江兽背上，嗔怒道：“瞎子，你也要留我？”

    瞎子茫然，赔笑道：“原来是婆婆。我好端端的走路，什么留你？”

    司婆婆将信将疑，道：“你大清早的跑这么远，不是为了堵住我，不让我离开村子？”

    瞎子叫屈道：“你走你的，我走我的。我留你作甚？对了，老太婆这是去哪里？是否能捎我一程？”

    司婆婆眨眨昏花老眼，笑道：“我准备去延康国，你要捎着吗？”

    瞎子拍手道：“我正好也要去延康国！”

    司婆婆瞪大眼睛死死的盯着他，瞎子一脸无辜。司婆婆冷笑道：“你去延康做什么？”

    瞎子淡淡道：“我的眼瞎了，我去找挖掉我双眼的那个人。”

    司婆婆心头一跳，笑道：“我还以为你担心牧儿的安危，打算去延康找牧儿，原来是去办正事。”

    “他长大了，自然能够应付一切变数。”

    瞎子这话让司婆婆暗暗惭愧，只听瞎子继续道：“我不会直接去找他，我会暗中观察他。”

    正在此时，空中一道流光闪过，司婆婆抬头，只见那流光已经不见踪影，突然，那道流光又折返回来，唰的一声落在负江兽的背上，瘸子身影出现，悻悻的看着兽背上的两人。

    瞎子怒道：“瘸子，你鬼一般跑来跑去好不吓人！你作甚？”

    “出村溜达溜达。”

    瘸子东张西望，道：“你们有没有看到马爷？我昨天就没有看到他，他昨晚没有回来。”

    司婆婆惊讶道：“马爷没有回来？他一向都是按时回到村子里的。”

    瘸子叹了口气，道：“我估计他想念牧儿，去延康国了，我要去找他。这老小子一声不吭就走，我要去质问他为何要这么做，为何要抛弃我们这么多年的友谊。我还要去看看我的腿……”

    瞎子冷笑：“你不是想去见牧儿吧？”

    瘸子冷冷道：“我会想他？我才不会想他！这小子是我们捡来的，从小就淘气讨厌，我老早就想把他撵走了……咦，你看前面的混蛋好像是屠夫那厮……果然是屠夫！”

    过了片刻，负江兽的兽背上站着四人，当然，屠夫是用双手站着。三人面面相觑，瞎子拄着竹杖，侧耳倾听，却没有一个人出声。

    司婆婆挎着篮子，瘸子拄着拐杖吹着口哨，屠夫双手放下，叉着腰东张西望。

    良久，瞎子讷讷道：“马爷也跑了，再加上我们四个，村里就只剩下药师，村长，聋子和哑巴……”

    “哑巴跑了。”

    屠夫哼了一声，道：“村长和药师还没起来，哑巴就跑了，背着一个大箱子跑的，我跑出来追他没追上！”

    瞎子愕然，哭笑不得道：“那么就剩下聋子、村长和药师了。”

    瘸子嘿嘿笑道：“我们才不是想牧儿，我们是各自有各自的正事。我是去皇宫瞧瞧我的腿，万一延康国师将我那条腿腌一腌烤一烤熏一熏，做成了火腿，那还得了？”

    瞎子点头：“我也是有正事，我要去为我的眼睛报仇。”

    司婆婆连连点头，笑道：“我身为圣教的上代圣女，新教主登基，我自然要去见一见新教主。”

    屠夫想了半晌，想出一个理由，道：“我觉得我的下半身可能掉在哪个地方了，我去找找，说不定还能接上。”

    四人都松了口气，异口同声道：“所以我们都有正事！”

    残老村，村长和药师坐在村口默默喝茶，过了良久，药师道：“村里只剩下我们四个了。”

    “药师，马爷昨天就走了。”

    村长饮茶道：“他们心性还是差，坐不住。还是聋子饱读诗书，学富五车，心有城府，气定神……”

    他侧头，呆呆的看着聋子背着一个带着遮阳笼布的竹篓从他们身边走过。

    药师忍不住道：“聋子，你到哪里去？”

    聋子似乎没有听见，径自走了。

    “这混球，又装作没听见！”药师气道。

    “现在村子里只剩下我们俩了。”

    村长哭笑不得，突然道：“你何时走？”

    药师连忙摇头：“我仇家这么多，哪里敢走？我现在担心，这些坏蛋一股脑全都跑出去了，只怕会引起一场不小的动乱呢。咱们村的坏蛋……”

    村长笑道：“让外面的人头疼去吧。你若是想走，你也可以走，我留下看着村子，等你们回来。”

    药师迟疑一下，摇头道：“我出去只会给他们添乱，咱们村所有的坏蛋之中，我的名声最不好……”

    村长似笑非笑道：“若非如此，你也早就跑了。”

    两人相视一眼，哈哈大笑。

    堤江县与虎阳县交界，秦牧抬头看了看初生的朝阳，抬手朱雀元气迸发，将夺自尸仙教弟子的衣物烧掉。至于那张人皮早已被他丢在半路，穿上别人的皮，他还是有些心理负担。而且他还背着一个大大的包袱，里面全都是司婆婆为他准备的零碎东西，也无法披着人皮，否则便会变成大驼背，很容易被人看穿。

    “司婆婆的驼背里面藏着什么？”秦牧突然冒出一个好奇的念头。

    他背着行囊，倘若披着人皮便会变成驼背，司婆婆并非是驼背，这么说来她的驼背中肯定藏着东西，秦牧很是好奇，那里面到底藏着些什么稀奇古怪的东西。

    这一夜逃遁，没有休息，又经历一场场恶斗，让他着实疲惫，包袱里的狐灵儿已经累得睡着了。

    一阵风吹来，秦牧立刻追上风尖儿，踩着风而行，不过走了几步只觉身体疲乏，只得落下来，老老实实的走路。

    突然，空中传来嗡嗡的声音，秦牧循声看去，只见几只火红色的甲虫飞来，那些甲虫竟不怕人，飞到他近前绕着他飞了几周。

    “尸h虫！”

    秦牧眼角不自觉抖动一下，打个哈欠，自言自语道：“好累，还是找个地方睡一觉……”

    他手指飞速连弹，那几只甲虫顿时爆碎！

    秦牧立刻加快速度，飞驰而去。

    他曾经在药师那里见过这种h虫，尸h有青h黑h等颜色，其中以红尸h最为难得。而这些红甲虫就是红尸h！

    而在此时，嗡嗡嗡的声音传来，他抬头看去头皮发麻，只见空中一朵红云正在向这边赶来，气势汹汹！

    那朵红云飞得越来越低，突然一只只红色的甲虫飞入山林中，钻入乱坟岗，乱坟岗的地面抖动，一只只骷髅从地底爬出，迈开双腿向秦牧疯狂追去！

    更多的尸h飞来，钻入途中遇到的野狼獾子甚至猛虎等野兽体内，那些猛兽红着眼，竟然也向秦牧扑去！

 第一百零五章 丽州府尹
    “尸仙教的高手！比刚才那个叫做贺隐的神通者要强，最低高出他一个境界！”

    秦牧心头大震，这些尸h应该是尸仙教的高手所养，能够同时远程操控驾驭这么多尸h，通过尸h控制乱坟岗的无数骷髅尸骨，再加上荒野中的各种猛兽，此人的修为是何等浑厚，可想而知！

    这比操纵飞僵要困难许多。

    这些尸h进入骷髅和猛兽的体内，让这些骷髅、猛兽发生奇异变化，骷髅的骨骼上泛着红色，而猛兽则直接便成了红毛兽尸，疯狂的向秦牧追去！

    这种手段，比贺隐高出太多。

    “他通过这些尸h操纵骷髅尸骨和猛兽，为的不是杀我，而是拖住我！”

    秦牧元气控剑，少保剑飞出，施展出云剑式，宝剑环绕周身不断飞行，画出一个又一个圆环，他向前狂奔，少保剑也不断向前切割，将身前身后扑来的骷髅和红毛兽尸切得粉碎！

    不过每一只骷髅碎掉，每一头红毛兽尸被切碎，这些尸骨中便有红尸h飞出，或者钻入泥土，或者飞向远处山林，泥土中不断有尸骨钻出，山林中也不断有红毛兽尸冲来！

    秦牧头皮发麻，这些兽尸和骷髅还是拖慢了他的脚步，追踪他的那个高手要不了多久肯定会赶过来！

    正在这时，狐灵儿被吵醒，见状连忙催动法术，唤来妖风，风势越来越大，变成龙卷风，将前方挡路的红毛兽尸和骷髅卷入龙卷风之中。

    秦牧压力大减，速度大增，向前狂奔而去。

    就在此时，一只红尸h飞来，落在秦牧的包袱上，向狐灵儿的口鼻中钻去。

    狐灵儿惊叫，连忙从包袱中跳出来，爬到秦牧肩头。更多的甲虫嗡嗡飞来，显然是追踪他们的那个尸仙教高手发现了狐灵儿御风，因此针对她释放尸h，想要将她变成红毛兽尸。

    “日照阳魂空中炼！”

    秦牧元气变化，熊熊如火，一印盖在空中，朱雀元气化作一轮骄阳烈日，光芒大放，那些尸h吱吱怪叫，体内冒出一缕缕青烟，纷纷落地，一动不动。

    “雷音八式有用，能够摧毁尸h中的魂魄！”

    秦牧又惊又喜，一边奔行一边施展出日照阳魂空中炼，那些奔行杀来的兽尸和骷髅被骄阳照耀，体内纷纷冒出一缕缕青烟，骷髅哗啦啦倒地，而兽尸也径自仆倒。

    而那些骷髅和兽尸不再阻挡他的去路，而是与他一起并行奔跑，一具具骷髅在奔跑的途中，突然伸手拔掉自己的肋骨，将肋骨当成弯刀，纷纷向秦牧掷来！

    数以百计的肋骨呼啸，密密麻麻，旋转着在空中飞过，滑过一道道圆弧，即使不中，也会回到那些骷髅的手中。

    秦牧头疼，只得再次施展出云剑式，抵挡四面八方可能袭来的肋骨弯刀，速度再次被拖住。

    尸仙教的攻击手段实在诡异，飞尸，黄表纸，尸h，骷髅，红毛兽尸，还有拆了自己骨头当成飞刀的骷髅们，千奇百怪。

    突然，秦牧看到前方有农田，农夫正在耕种，现在正是春收的季节，田里有很多农民早起收割庄稼。

    “快躲开！”

    秦牧挥手，高声叫道：“诸位，快快躲开！”

    那些农夫纷纷抬头看来，不由吃了一惊，骷髅和红毛兽尸如同潮水般向他们这边涌来，着实吓人，连忙丢掉手中的镰刀落荒而逃。只是他们的速度远不及秦牧和那些红毛兽尸，照这个速度必然会被追上。

    秦牧连忙折向，避开他们，只是稻田旁边便是官道，官道上也有行人。为首的是一辆马车，旁边有护卫骑着高头大马，车内传来一个女子的声音，道：“外面何事喧哗？”

    一个护卫在马上欠身道：“回大人，有骷髅成灾，正在追杀一个锦衣少年。那少年担心冲撞田里的农夫，将骷髅群引到官道上。还有些红毛兽尸，形态很是诡异，应该是被人用尸h操控，多半是湘西的尸仙教。”

    “而今天下初定，总有些妖魔鬼怪跳出来祸乱苍生。”

    车中的女子道：“施护卫，你去将骷髅群和红毛兽尸除了，不要冲撞了百姓。”

    “是，大人。”

    那名施护卫并未下马，而是取出一个银色剑丸，屈指一弹，剑丸飞上空中，滴溜溜转动，每转动一周便有一道雪亮的剑光射出。

    那剑丸的转动速度极快，一道道剑光如同雨线般落下，秦牧在奔跑的途中只听四周传来哗啦哗啦的声音，一具具奔跑中的骷髅纷纷破碎，变成齑粉！

    而那些红毛兽尸也纷纷身首异处，一个呼吸的时间不到，追杀他的数以百计的骷髅和红毛兽尸便被清扫一空。

    这些骷髅和兽尸中有红尸h飞出，但还未来得及飞起便被一道道剑光剿灭。

    “正统的剑法！”

    秦牧连忙止步，看向前方的马车，马车边的护卫所使的是正统的剑法，他曾经在漓江剑派的身上见过类似的剑法，堂堂正正。

    这种剑法是将许多口剑炼成剑丸，迎敌时很是厉害，也可以布成剑阵。

    当然，能够施展剑丸的，往往都是高手，因为剑丸实在太重，能够以元气让剑丸腾空的，其修为必然无比强大。

    这马车边的护卫便如此厉害，马车中的人应该很是了不起。

    远处，那位乔师叔一路飞驰而来，突然感觉到自己的尸h一瞬间死得一干二净，不由吃了一惊，没有上前，而是站在树梢上观望。

    “丽州府少尹的车驾！”

    他脸色大变，急忙转身便走：“丽州府的少尹是个狠人，我不是对手，先退了再说！”

    他立刻闪身边走，消失无踪。

    马背上的那位施护卫向车中道：“大人，尸仙教已经退了。”

    车中的女子道：“唤那少年过来。”

    “是。”

    施护卫下马，欠身道：“这位公子，我家大人有请。”

    秦牧上前，来到马车边，只见车帘掀开，里面的女子露出侧脸，是个粉黛红唇的美丽女子。那女子正过脸来，上下打量秦牧两眼，见他衣着光鲜，想是大户人家，道：“这位公子，你从哪里来？”

    秦牧不卑不亢，道：“我来自堤江县城。”

    那女子问道：“堤江县城是否已经沦陷，被尸仙教占据了？”

    秦牧点头，赞道：“姐姐真聪明。”

    “姐姐？我做了丽州府少尹这么多年，还是头一次被人叫做姐姐。”

    那女子哭笑不得，唤来施护卫，道：“你传令虎阳、豫康等县，准备发兵堤江。”

    施护卫称是，立刻去了。

    那女子看了看秦牧，道：“湘西尸仙教占领堤江县城，只怕那里的人凶多吉少，你能够逃出来也是一个异数。我见你衣衫却也华贵，应该是出自名门，你有何打算？”

    她的目光带着怜悯，显然也是认为堤江县城被尸仙教占据，城里不可能会有人存活下来。秦牧既然是出身自堤江县，那么他的家人只怕也将葬身在堤江县，不会活着出来。

    所以她才会问秦牧有何打算。

    秦牧迟疑一下，道：“我打算进京。”

    那女子点了点头，道：“进京也好。我丽州府即将出兵堤江县，兵荒马乱之下，必定匪盗四起，这里不是安身立命之地。你此去京城，是否有路引？”

    秦牧茫然，摇了摇头。

    那女子沉吟片刻，道：“我是丽州府的少尹虞渊初雨，堤江县在我治下出现了叛乱，是我之罪。你仓皇逃出堤江县城，没有路引是情理之中。估计堤江县令也死在了叛乱之中。瞿护卫，你备好笔墨文书。”

    一旁的护卫称是，连忙取出笔墨文书送到车中，那女子提笔在文书上写了几行字，字迹娟秀，又道：“你叫什么名字？”

    秦牧连忙报上自己的名字。

    少尹虞渊初雨写下丽州府民秦牧等字，然后印上官印，等墨迹干了，将文书送到车外，让人交给秦牧。

    “这是你的路引，沿途通关文书，持着这份路引路上经过的大城你都可以进去，不会为难你。”

    少尹虞渊初雨放下车帘，声音从车内传来，道：“你不必恋家，堤江县已经没有什么值得你留恋的了，即刻赶赴京城吧。我兄长虞渊出云在那里为官，你到了京城便说是我保荐你去的，希望将来还能遇到你。”

    “谢谢姐姐！”秦牧躬身，沿着官道快步去了。

    虞渊初雨叹道：“可怜，这么小的年纪便家破人亡。只怕他是堤江县唯一一个活下来的了……”

    “这位初雨姐姐真好。”

    秦牧将路引文书收好，心道：“这次赶赴京城遇到盘问，我便可以说是丽州府的人了，不会被人看出是来自大墟。一宿没睡，不如去虎阳县歇一歇。”

 第一百零六章 毒杀
    秦牧在虎阳县的客栈睡到下午，突然被外面的吵闹声惊醒，只听外面的店家道：“不知哪里来的许多h虫，四处乱闯，打不死赶不走！就是这种红色的h虫，军爷，你看这虫子有没有害……”

    秦牧心头一跳，急忙起身，唤醒身边的小狐狸，收拾行李。楼下，这家客栈的老板正在向官兵说虫子的事，那官兵只是个武者，对于这种虫子也是一无所知，道：“城里有好多这种虫子，刚才还没有。大概是最近要打仗，闹虫灾。这种虫子，你踩死便是。”

    “踩不死呢，火烧也没用，用开水浇也是活蹦乱跳。刚才还钻入一个客官的嘴里，抠都没抠出……”

    秦牧在桌上留下一枚大丰币，推开窗户，狐灵儿催动法术，唤来一股妖风，秦牧纵身跳出，脚踩妖风呼啸而去。

    只见此时的虎阳县的空中，一只只红尸h零零落落的飞来飞去，秦牧屈指连弹，每一指都如同雷霆迸发，附近的尸h还未看到他便纷纷坠地。

    “尸仙教阴魂不散，不就是杀了他们掌教的儿子吗，至于这样穷追不舍？”狐灵儿愤愤道。

    秦牧落地，快速奔走，路上顺手买了几屉包子，连笼屉一起端走，那店家正要叫抢东西，一枚大丰币飞来落在摊位上，店家不由大喜。

    秦牧一边往嘴里塞着包子，一边飞速出城，狐灵儿跳到他的肩膀上，从笼屉里抓起一个热气腾腾的包子，连连呼烫，将包子来抛去，忍着热咬了一口，被烫的直吐舌头。

    一人一狐很快将包子吃完，秦牧回头看去，没有看到红色的尸h跟来，松了口气。

    狐灵儿钻进包袱里，取出延康地理图，秦牧打开地理图查看一番，又抬头四下打量，辨明方位，立刻加快速度，向京城的方向而去。

    而虎阳县城中，诸多红色的尸h没有寻到秦牧，纷纷飞出县城。县城外，乔师叔站在平阳山上，召回尸h，微微皱眉。却在此时，只见一个独臂老者走了过来，从旁边经过，啪的踩死一只尸h。

    乔师叔正要破口大骂，突然醒悟过来：“我的尸h无比坚硬，岂是随随便便就能踩死的？这个独臂老头是个高手，还是不要招惹！”

    等这老者走远，乔师叔分辨一下方向，心道：“这附近没有，来路被我堵着，这小子只有东西和北这三个方向可走。我的飞僵已经到了城东城西，没有发现他的踪迹，那么他只能北上。”

    他立刻动身，向北方而去。

    没走多远，乔师叔又遇到那独臂老者，只见那老者一条袖子空空荡荡，不紧不慢的向北走。

    乔师叔不打算理会，一只只尸h形成一朵红云，将他托在空中，其他尸h则在山林中四下飞去，搜寻秦牧可能留下的踪迹。

    啪，啪。

    那独臂老者又踩死了两只尸h，乔师叔眉头挑了挑，忍住怒气，尸h群缓缓降落，却不落地，离地还有两三尺，距离那老者两丈外停下。

    乔师叔躬身见礼，道：“这位长老，这是我养的尸h，你踩死一次倒也罢了，为何连踩两次？”

    那独臂老者停步，道：“我还以为是无主的虫子，四处乱飞。原来是你养的，得罪，得罪。”

    乔师叔笑道：“不知者不罪。长老下次小心一些便是……”

    啪。

    那独臂老者抬脚，又踩死了一只虫子，乔师叔脸色顿时变了。那独臂老者连忙后退，道：“我不是有意的……”

    啪。

    又有几只尸h不知何故飞到他的脚下，被踩成一团红色的浆汁。

    乔师叔冷笑，树林中一具具飞僵走了出来，将那独臂老者团团围住，乔师叔面目阴沉：“长老，你是来消遣我不是？故意踩死我炼的尸h，莫非是欺负我尸仙教不成？”

    独臂老者连忙道：“原来是尸仙教的高手。你别误会，你这虫子自己钻到我的脚下，怪不得我。”

    乔师叔不知他深浅，有些忌惮，面色缓和下来，勉强道：“既然不是故意，那就罢了。”

    他正欲离开，又听得啪的一声，乔师叔勃然大怒，恶向胆边生，心念一动，一只只飞僵向那老者直扑而去！

    他的飞僵不同于贺隐，贺隐不过是尸仙教的入室弟子，刚刚修炼到六合境界，修成神通，而他却是尸仙教的师叔辈的人物，七星境界，飞僵早已被他炼成铜甲尸，铜筋铁骨，威力惊人！

    而且，他练的尸极多，这么多铜甲尸同时扑杀那独臂老者，自是手到擒来！

    那些飞僵还未扑到那老者身前，突然一声嘹亮的佛号传来，佛光大作，乔师叔毛骨悚然，只觉一尊佛陀立在跟前，不由吓得魂飞魄散，急忙噗通一声跪在地上，深深叩首，叫道：“饶命！”

    而那一只只飞僵被佛光照耀，直挺挺倒下，与他的联系全部断去，却是在瞬息间便被这个独臂老者度化，不能再为祸世间了。

    “起来吧。”

    那独臂老者看他一眼，抬步远去：“得饶人处且饶人，我不杀你，希望你也能得饶人处且饶人。”

    乔师叔抬头，四下看了一眼，松了口气，心道：“还是我见机得快，任何本事炼好了都能救命，比如打不过就跪。”

    他爬起身来，定了定神，一脸肉疼：“这些飞僵花费了我无数心血，多年才炼成，没想到全都毁了！这个独臂人是什么来历？端的厉害，没有动手仅仅光芒一照便毁了我的宝贝儿……不过等我抓到那个小子，夺得一品大员的佩剑，什么都值了！”

    秦牧正在山林间飞速奔行，突然停步，俯身下来，从地上拔起一株长着三瓣紫花的小草，狐灵儿纳闷，道：“牧公子，这是什么花？”

    “这是土元草，有一种人和兽无法嗅到的香味。”

    秦牧小心翼翼摘掉紫色小花，弃花留叶，保留根茎。他又在林中四下游走，寻到另外几味药材，都是山林中常见的药材，道：“不过土元草的香味对于昆虫来说却是异香扑鼻，这种草偏偏是有毒的，对人类无毒，对虫子来说却是剧毒，所以又叫百虫敌。我采的这几位药材没有其他作用，只是将土元草的香味和毒性强大百倍。”

    他向前快速奔走，一边走一边迸发元气，将这几味药材以元气托起，以元气为炉鼎，当空炼药。

    他的另一只手迸发出火焰，炙烤烘焙药性，同时辅以玄武元气滋润药材，免得烤焦。

    这座山坳还未走过，秦牧便已经将这几位药材的药性提炼出来，除掉药渣，双手向中间扣了扣，只见他的掌心中顿时多出几滴像是清油一样的液体。

    秦牧四下看去，只见不远处的山坳坳里有一汪清泉，当即走过去洗了洗手，然后发力狂奔。

    过了不久，空中一片红云飞来，铺天盖地，正是那位乔师叔的红尸h。

    这些尸h追踪秦牧的踪迹，即将赶上秦牧，突然尸h群不受控制纷纷向下涌去，向山坳里的清泉扑去。

    在后方控制尸h群的乔师叔心中一惊，急忙飞速赶来，待到了山坳处，不由心中一片冰凉，只见漫山遍野到处都是红色的虫尸，自己辛辛苦苦豢养的尸h，死得一干二净！

    能够一股脑将他所有的尸h毒死，这本事令人不寒而栗！

    “而且，最为关键的是……”

    已经走远的秦牧对背后躲在包袱里的小狐狸笑道：“尸h，也是一种毒，而且是大毒，尤其是红尸h更是剧毒！我刚才炼的毒油对人无效，但是如果被红尸h吃了，便会与红尸h的毒性结合，变成更为恐怖的剧毒，这种毒只要碰一下，便会立刻血肉腐烂，身体麻痹，什么也动不了，只能眼睁睁的看着自己烂掉！”

    狐灵儿吓了一跳，失声道：“公子，那个尸仙教的强者也能被毒死吗？我看他修为很高呢！”

    秦牧淡淡道：“那就要看看他会不会碰那些尸h了。”

    他抬头看了看天，轻声道：“这种剧毒会自解，日光照射，毒性会分解，越来越弱。太阳暴晒半个时辰，毒性就没有了。但是这半个时辰中，谁摸谁死！”

    山坳中，乔师叔身躯颤抖，突然冷笑道：“好在我还有更多的h虫，尤其是h母还在……”

    就在此时，他身上的h虫疯狂爬出，飞向山坳里的毒泉，连那只h母也飞了出来。乔师叔惊呼，连忙向h母抓去，不过h母飞行速度极快，已经来到泉边，去喝泉水。

    乔师叔从后方一手抓住h母，刚要松一口气，身体突然僵硬，手掌的皮肤飞速溃烂，这种溃烂在向他的手臂蔓延，他的肌肉竟然开始从手臂上脱落，掉在地上，飞速的化作脓水。

    他能看到自己手臂在腐烂，但是却感觉不到任何疼痛。

    他想斩断这条手臂，但是他的身体仿佛与意识剥离，控制不了自己的身体，乔师叔咬紧牙关，奋力的抬起另一条手臂，突然他的身体失衡，仆倒在地，脸贴在地上，脸下是十几只尸h虫的尸体。

    “药师爷爷对我说，打不过就下毒。药师爷爷说的真对。”远处，残老村的放牛娃感慨道。

 第一百零七章 一只手能打十个
    五日之后，秦牧来到江陵郡，江陵郡比他在路上所见的那些县城要繁华不知多少，江陵郡几乎是完全建在江上的一座城市，这条江不是涌江，而是金江，所以江陵又叫金陵。

    金江大水湍急，水势弥漫如海，原本的江陵郡是建在漫漫江水中的绿洲之上，不过后来这里船来船往，愈发繁荣，很是拥挤，于是城市扩建，大兴土木。

    当时担任江陵郡府尹的正是当今的国师，那时他已经是才华横溢的强者，表现出非凡才干，召集了许多能工巧匠，无数神通者，在江上打下深深的石桩，每一根石桩都有百丈长短，共计三千八百余根石桩。石桩顶部距离水面还有三十丈，可以容许大船从下方驶过，也可以让大洪水从容流过。

    延康国师与那些能工巧匠和神通者用巨石铺路，用神通稳固，扩建江陵城，这是个浩大的工程，数以万计的神通者在此地劳碌了十年才完成新城。

    新城的下面有一些天井可以照明，大雨时天井被用来排水，而且还有一些船坞是建在城下，由绞索沟通。

    城边还有大大小小的码头，来往的船只往往在这里停泊，卸货装货。

    这里实在繁华，因此又被称作小京城，被当时的士大夫非议，说江陵郡府尹有谋反的嫌疑，新建的江陵城截断了帝国的龙脉，让皇帝将其诛杀。

    也有的说江陵府尹在金江上建了一个龙头，图谋不轨。

    延康国师完成这个壮举之后，便被召往京城，许多人都以为皇帝要诛杀他，却没想到当时的延丰太子对其极为欣赏。延丰太子雄才大略，登基之后，屡屡提拔延康国师，没过多久便提拔他为国师。

    秦牧也是听艄公说起这些趣事，不知真假，不过延康国师才干，和延丰帝识人重用，却让他对这两人很是佩服。

    与他同船的是一些江陵郡的士子，有出身贫贱之家的寒士，也有出身富贵豪门的士子，秦牧打听一下，这些人多数是来自江陵郡的小学，大学，都是同门子弟。

    秦牧惊讶，打听江陵郡的小学大学，这才知道其中缘故。

    小学大学是延康国师所设，已经推广到全国。

    国师对延丰帝说：“人生八岁，则自王公以下，至于庶人之子弟，皆入小学，而教之以导引、礼仪、进退之节，礼乐、射御、书数、修行、筑基。观其才能，因材施教，觉醒灵胎，破壁神藏，可选拔子弟而入大学。”

    国师又对延丰帝说：“及其十有五年，则自天子之元子、众子，以至公、卿、大夫、元士之适子，与凡民之俊秀，皆入大学，而教之以神通、剑法、正心、修己、治人之道，通宵古今神通学术。大学士子，皆为天子门生，无需依附教派。天长日久，教派之患可除。”①

    国师又说：“大学结业，可入太学。太学士子，授业为官为将之道，穷研道法，治理天下，则四海太平，天子可以高枕无忧。”

    秦牧心中感慨不已，延康国师如此治学，国家岂能不昌盛？

    延康国的门派生存空间被小学大学挤压，没有生存空间，难怪会造反。

    船上，秦牧从包袱里取出在江陵城买的《算经》，细细研读，一边用木炭笔在纸上写下元解分式。

    突然，一个体态宽胖的士子问道：“秦兄弟也是去京城赶考的吗？”

    秦牧点头，笑道：“是。我打算去京城搏个前程，卫兄也是去赶考？”

    那个体态宽胖的士子叫做卫墉，点了点头，笑道：“考取功名，进入太学院博览群书，是我的夙愿！”

    又有一个士子笑道：“卫兄，帝国太学院可不是那么容易便可以进的。你年纪不过十四，还是小学士子，进不了太学院！”

    卫墉冷笑道：“大学士子便了不起吗？也未必能够打得过我和秦兄弟！”

    众多士子哈哈大笑。

    秦牧也露出笑容，与他们同船的这些士子多数是去京城赶考，想要进入帝国太学院。

    江陵的大学传授的都是基础的剑法、法术，涉猎不广，而京城太学院藏书百万，包罗万象，几乎延康国各门各派的功法神通都汇聚于此，可以说是帝国最高学府！

    想要进入太学院很是困难，全国各地的大学士子为了进入其中打破头，至于小学的士子则是打算进京，往往是想要进入那里的大学。小学士子进入太学院，更加困难，除非特别出类拔萃，才有可能破格录用。每年能够通过考核进入太学院的小学士子，寥寥无几。

    艄公掌舵，让船驶向对岸。

    秦牧留意到这艘船用了一口奇怪的丹炉，丹炉中有火焰，只要投入药石，便可以用药石中的灵力推动丹炉上方的齿轮旋转，齿轮又带着一个巨大的船轮翻水，如同水车一般，推动大船前进。

    而艄公只需要掌管船舵，掌控方向即可。

    秦牧啧啧称奇，大墟中哪里能见到这样稀奇古怪的东西？

    没过多久，大船驶到岸边，他与诸多士子下船，随着众人没有走出多远，来到车马市。

    秦牧四下看去，更加好奇，只见这里租售的是一些陆地行舟，飞车，仙鹤，地龙，还有几艘正在整装待发的楼船，冒着腾腾的烟雾，烟雾中还夹杂着火光。

    “秦兄弟，这边！”

    卫墉站在一艘楼船下，向他招手。那艘船下了船梯，正有些士子走上船去。

    秦牧走过去，抬头看着这艘楼船，露出惊讶之色，卫墉是个自来熟，笑道：“陆地行舟比较颠簸，飞车太贵，仙鹤地龙什么的风吹日晒，还是楼船坐着舒服，只是速度稍微慢一些。不过太学院选拔还早，咱们还是坐船前往京城。”

    秦牧称是，道：“价钱如何？”

    卫墉拎出一壶酒，笑道：“你穿的比我还要好，还在乎价钱？狐狸妹子，我给你买了壶酒。”

    狐灵儿又惊又喜，人立起来，正儿八经的向他称谢，然后接过酒壶。

    秦牧来到船老大处付了船资，从江陵到京城船资需要十个大丰币，倒也算不上贵，毕竟秦牧这五天来大手大脚惯了，对于大丰币的价值到底是多少他没有任何概念，只知道自己吃饭住宿都是一枚大丰币给对方，对方便乐得合不拢嘴。

    二人一狐登船，没过多久，这艘楼船便已经满客，有药师与童子启动楼船的丹炉，药力被化作法力供应给船尾的青铜兽雕塑，青铜兽的大口立刻喷出浓烈的火光，楼船徐徐腾空，在半空中缓缓调转方向，张开风帆驶离江陵，向北方而去。

    楼船上，船客各自有自己的房间，船上也提供饮食，之后几天只要在船上度过便可。

    秦牧站在船上向下看去，只见楼船越升越高，速度也渐渐提升，下方的江陵城已经变得越来越小，不过还是可以看到城中时不时有飞车、飞禽和飞船等奇怪的东西飞出，飞向其他城市，而江面上船来船往，很是热闹。

    “延康真是神奇之地。”

    秦牧心中赞叹：“灵毓秀说延康的道法神通日新月异，现在看来果然如此。”

    他能够看得出来，延康国正在将道法神通应用到生活的每一个角落，普通人的衣食住行都在慢慢的被改变，这与大育天魔经中所说的圣人之道很是相似。

    圣人之道，只在百姓日用。延康国做得很是不错。

    他心中突然有了奇怪的想法：“延康国师难道也是我天魔教的？”

    船上有些士子在修习武艺，修为实力都很是出色，只是让秦牧诧异的是，他们往往都是修炼同样的武学、法术和剑法。

    秦牧不解：“修炼同样的法术剑法，这岂不是很容易便被人抓住破绽？”

    在他看来，武者虽是打基础的境界，但是博学也是基础，大多数士子修炼的都是同一种武学，同一门法术，同一种剑法，这样的话很容易被别人抓到破绽。

    “这样的武者，我一只手能打十个。”秦牧暗暗摇头，继续研读《算经》，延康国印刷的《算经》共有十册，他已经读完，而纸上的元解算式他也整理了不少。

    到了夜晚，秦牧从房中来到甲板，仰头观察天上的星象，然后用元解算式推导，又在纸上记录计算。

    楼船飘行了四天，距离京城渐渐近了，船上的士子大多是第一次去京城，难掩心中的激动，纷纷趴在船帮边向外张望。突然，剧烈的震荡传来，楼船在空中倾斜，几个士子没有抓稳，从船上跌落下去。

    这几人没有修炼飞行的神通，发出长长的惨叫，叫声久久不息，――楼船飞得太高，他们还要过一段时间才会坠地。

    秦牧皱眉，双腿如同两杆枪钉在船上，一手拎着喝得醉醺醺的狐灵儿，一手抓住同样喝得醉醺醺的卫墉，免得他们被甩下船去。

    就在此时，哈哈的大笑声从船外传来，一条难以想象的巨蟒张开满布倒钩的大嘴，咬住船尾，正在用力撕扯！

    船上众人心中一惊，船尾已经被那条巨蟒咬断。站在船尾附近的士子纷纷从船上跌落下去，还有几个士子则被巨蟒吞吃！

    那条巨蟒的扁平的脑袋上还站着一人，身着花袍，涂胭脂抹粉，很是妖艳，但却是个妖娆男子，正在兴奋的看着船上慌乱的众人。

    注①：这几段话引用宋朝朱熹的话，宅猪稍加改编。小学大学的称呼，古代就有，确定名字大概在公元前一世纪，西汉，《大戴礼记》中记载，“古者年八岁而出就外舍，学小艺焉，履小节焉。”“束发而就大学，学大艺焉，履大节焉。”《小戴礼记・王制》：“小学在公宫南之左，大学在郊。”东汉，《白虎通》：“八岁入小学，十五入大学是也。”

 第一百零八章 驭龙门众
    呼――

    那巨蟒粗壮无比的身躯盘绕过来，竟然将楼船的几层楼宇盘绕起来，勒得这几层楼咯咯吱吱作响，船上到处都是惊呆的士子，船夫也是吓得傻了。

    “卫墉兄，你会飞吗？”秦牧突然道。

    卫墉还未回过神来：“啥？”

    秦牧抬手，将这个胖墩扔下楼船，卫墉的惨叫声从下面传来：“我不会飞啊，啊――”

    秦牧纵身，跳下楼船，原本醉醺醺的狐灵儿此刻清醒得像只晚上的猫头鹰，秦牧纵身跳下的一瞬间小狐狸便催动法术，一股风头将秦牧托起。

    秦牧脚踩风头，呼啸而下，探手将卫墉抓住，卫墉惊魂未定，低头看去，又是尖叫一声。

    “别吵！”

    秦牧发力狂奔，他们上空，巨大的楼船咯咯吱吱作响，破碎的楼宇向下呼啸砸来，秦牧在空中连连闪避，躲开一个个呼啸而过的巨木，向远处冲去。

    卫墉回头看去，目光呆滞，只见楼宇已经被绞碎，那条大蛇盘在楼船上，死命的勒紧，那艘楼船即将被勒成两截！

    楼船上的士子纷纷跳下船去，有的神通者学了飞行之法，操纵灵兵飞行，有的却没有学过，在空中手舞足蹈呼啸向下砸去。

    “龙娇男！你想造反？”

    这艘楼船的船老大勃然大怒，身化火焰巨人杀向与那个妖艳男子，神通极为霸道，不过那艘楼船已经难以支撑两位高手的战斗。楼船核心丹室被巨蛇挤得破裂，里面的药师和童子连忙冲出，向船外跳去。

    与此同时，巨蛇喷出一团毒雾，喷在船老大脸上，那火焰巨人立刻熄火，直挺挺仰面便倒。

    “完蛋了……”

    卫墉面色苍白：“驭龙门叛变了，这个养条大长虫的，是驭龙门的少门主龙娇男，鼎鼎有名的恶棍……”

    秦牧努力托着他，向地面奔去，下方是山麓，可以躲藏行迹，不被驭龙门的强者发现。

    片刻之后，他们终于落地，狐灵儿散去法术，正要说话，突然上空传来一声惨叫，一个士子穿过茂密的树冠摔在他们面前，四分五裂，肝脑涂地。

    嘭！

    又是一声沉闷的声响从不远处传来。

    嘭，嘭，嘭……

    这片山麓如同下雨一般，一个个士子从空中跌落，摔得粉身碎骨！

    卫墉面色如土，身躯瑟瑟发抖，秦牧耳朵动了动，突然拉着他向前狂奔，在他们身后轰隆一声巨响传来，半条船轰然砸下来，毁灭了一片山林，一根根被撞倒的树木咄咄四面八方射去，恐怖无比。

    那楼船巨大的船体滑出百十丈，几乎碾压到正在奔跑的秦牧身上，终于停下。

    秦牧犹自发力向前狂奔，楼船中传来惊天动地的巨响，那是丹炉爆炸，澎湃的气浪将两人一狐拍飞！

    秦牧落地，放开卫墉，低声道：“咱们快走，这里很快便会有驭龙门的高手赶来，查看还有没有没死的！”

    卫墉惊魂甫定，立刻向前奔去，道：“他们看到没死的会怎么做？”

    狐灵儿白他一眼，有些醉态，显然是偷偷喝过酒：“卫胖，你说呢？”

    卫墉打个冷战：“驭龙门这次胆大包天，竟然敢在京城附近袭击进京赶考的士子的船，等国师伤好了，一定不会放过驭龙门！”

    “你真的以为国师受伤了？”

    秦牧摇头道：“以我之见，国师根本没有受伤，而是故意要引蛇出洞，将延康国境内所有反抗他的势力引出来，一网打尽。驭龙门不就被他引出来了吗？”

    卫墉呆了呆，失声道：“你的意思是……不可能！我听闻现在叛乱不下二十处，攻城掠地，让百姓死伤无数，还有不少匪盗横行，国师怎么可能纵容这种事情？”

    秦牧道：“这自然是权谋。他若是没有受伤，怎么可能引出这些乱臣贼子？所以他就受伤了。他在大墟吃了败仗，归来途中有被刺杀，身受重伤，无论名声还是实力都大大折损。谁会放弃这么一个大好机会？”

    他断然道：“以我之见，国师应该早有图谋，不等所有的乱臣贼子都露出马脚，他不会出手平乱。”

    卫墉还是难以接受，喃喃：“可是会死这么多人……”

    “但是延康国师的后患便会彻底除掉，对不对？”

    秦牧看了卫墉一眼，这个胖子出奇的灵活，竟然能跟上他的脚步，只是显然对风没有多少领悟，不会踩着风尖儿飞行，道：“他彻底铲除后患，今后他再出去用兵，谁还敢在他背后动手脚？再者说了，倘若这次国师将所有的敌人一网打尽，他如果想登上皇位，谁敢异议？”

    卫墉连打几个冷战，像是看怪物一样看着他：“秦兄弟，你和我差不多大吧？你怎么能想出这么多阴谋诡计？小狐狸，他是老狐狸精修炼成人的吧？”

    狐灵儿雀跃道：“卫胖，你也发现了？我早就怀疑公子是公狐狸成精了！”

    卫墉道：“别叫我卫胖，我江陵卫家好歹也是有名有姓的大阀，传出去很丢人的。”

    小狐狸道：“那我叫你臃胖。”

    卫墉沉默片刻，涩声道：“你还是叫我卫胖吧，好歹也是微胖。”

    突然，秦牧问道：“卫墉兄，你什么修为？”

    “我已经破了五曜壁，开启五曜神藏，不过修为好像比你高不了多少。”

    卫墉纳闷道：“你什么修为？”

    “灵胎境。”

    秦牧元气一卷，拔出杀猪刀，道：“卫墉兄，你对付两个，我对付两个！”

    卫墉不解其意，突然前方四条大蛇从前方的树林中游出，伴随大蛇一起出现的还有一阵笛声，笛声宛转悠扬，很是轻快，好像一个俏皮的村姑在逗着草丛里的绿蛇，音律一惊一乍，忽高忽低。

    吹笛的应该便是驭龙门的弟子，秦牧循声望去，却没有看到驭龙门的高手，应该是隐藏了起来。

    驭龙门原本是京城附近的大兴郡的门派，以养蛇为生，养得好大蛇，因此自称驭龙。

    这个门派被国师降服，一直安安分分，甚至军中豢养异兽，也有驭龙门的门人养的巨蛇。

    笛声清越，大蛇顺着笛声游动。

    “秦兄弟，驭龙门的武器看起来是大蛇，实则是笛声，他们的笛声控制大蛇的攻击……”

    卫墉正要向秦牧说起驭龙门的攻击手段，秦牧已然冲出，卫墉无奈，只得迈步向前冲去。

    突然，笛声变得密集短促，一条条红冠大蛇速度陡然加快，向两人扑来。

    秦牧与第一条大蛇遭遇的瞬间，突然间刀光亮起，如同银色大球般爆发！

    夜战连城风雨！

    霎时间血肉横飞，这条红冠大蛇还未来得及扑击，便见银光绕体而过，这银光从蛇头冲向蛇尾，银光消失之后，只剩下一条巨大的蛇骨，没有一丝血肉。

    与此同时，狐灵儿操控风刃弯刀斩向另一条大蛇，那笛声控制大蛇张口一吸，将风刃弯刀吸入口中，随即便要将毒雾喷出。

    秦牧并指向前刺去，少保剑刺入大蛇的眼中，他手指向上一挑，少保剑顿时从蛇头中破开脑壳而出！

    另一边，卫墉扑上前去，他的修为浑厚，背后背着一口剑匣，操控一口口飞剑向大蛇刺去，那剑匣也是灵兵，只是锋利程度要比秦牧的少保剑和杀猪刀逊色。

    卫墉在两条大蛇的攻击下灵活的游走，给大蛇制造出更多的剑伤，但是却没能寻到斩杀两条大蛇的机会。

    他的修为虽然很浑厚，但是战斗技巧却远不如秦牧，而且招式也是学院派的招式，没有一击必杀的实力。

    突然，狐灵儿蹦蹦跳跳一溜烟冲入山林中，而另一边秦牧也从另一个方向冲入山林，卫墉惊叫，也想冲过去，却被两条大蛇缠住，没有机会。

    就在此时，笛声戛然而止，两条大蛇没有了笛声指挥，变得有些木楞，卫墉立刻抓到机会，将两条大蛇斩杀，急忙奔入林中，只听小狐狸的声音传来：“卫胖，这边！”

    卫墉连忙跑过去，只见秦牧和小狐狸都在那里，旁边一株参天大树正在流血，卫墉却没有看到人，细细看去，这才看到流血的不是树，而是一个男子，这男子身上的装束竟然与树皮一模一样，甚至连脸上也画满了树皮状的纹理！

    此人将这株大树挖个窟窿，恰恰能让他藏身进去，不仔细观察根本看不到他。

    “是驭龙门的弟子！”

    卫墉心头一跳，道：“秦兄弟，驭龙门的弟子一向都是群体出动的！”

    “你的意思是……”

    秦牧也是变了脸色，向密林深处看去，那里一株株大树郁郁葱葱，然后从树身中走出百十个身影，身上都是树皮状的纹理。

    笛声响起，林后不知多少条大蛇游动而来，蛇群铺满山野，这些大蛇红红的冠子像是一朵朵风中摇曳的花。

 第一百零九章 黑羽红冠
    驭龙门的弟子竟然早已守在前方，准备清扫漏网之鱼！

    漫山遍野的蛇群在笛声中涌来，这幅场面让人毛骨悚然。卫墉面色苍白，嘀咕道：“京城怎么搞的？什么妖魔鬼怪都跑了出来，京城的守卫哪里去了？”

    正在此时，突然隆隆的声音从京城方向传来，秦牧心中微动，急忙将狐灵儿抓起放在背后的包袱中，低声道：“后退！”

    卫墉急忙后退，两人刚刚退出百丈，突然只见蛇群躁动起来，仿佛受到了极大的惊吓，疯狂的蛇群向他们这边涌来。除了蛇群，还有那些驭龙门的弟子也惊慌失措，纷纷跳上蛇头，大蛇游动如飞，向秦牧他们扑来！

    “背靠背！”

    秦牧喝了一声，卫墉会意，立刻与他靠在一起，取下背上的剑匣重重顿地，双手合拢，每只手各自两指并起，掐着剑诀。剑匣开启，叮铃铃一口口飞剑升起，次第相连，剑尖向下。

    接着一口口剑嗡的一声分开，围绕秦牧和他环绕一周，剑尖向外飞速旋转！

    秦牧惊讶，卫墉的这一招并非是学院所传，比学院派的士子所修炼的剑法要精妙许多，看来应该是他家传的剑法。卫墉说卫家是江陵的大阀，现在看来并没有夸口。

    蛇群蜂拥而来，秦牧元气爆发，身前身后顿时显现出一个个金色圆环，一道道剑光从中射出，向涌来的大蛇和蛇头上的那些驭龙门弟子刺去！

    这是他从镶龙城古庙的神像身上领悟出的法门，像是神通又不是神通，攻击力很是不弱，那些涌来的大蛇被一道道金色剑光射伤，便会避开他们，向一旁游去。而蛇头上的那些驭龙门弟子被他的剑光干扰，无暇还击。

    这些人和蛇不像是要攻击他们，而像是在逃命一般，只是涌来的蛇群实在太多，即便是秦牧也难以逼开所有的大蛇，这些大蛇如同潮水一般涌过来，很快便要将两人淹没！

    卫墉大喝，一口口飞剑围绕两人飞速转动，切割涌来的蛇身，电光火光曜汤怖沧飨欤一块块巨大的蛇鳞被切得崩飞，还有的大蛇被切破血肉，很是凄惨。

    卫墉压力骤增，有些扛不住，秦牧立刻变招，双掌交错，元气如同一条大江澎湃奔行，化作水流，冲击那些巨大的蛇身，他包袱里的狐灵儿也连连催动法术，掀起一股巨大的龙卷风，将一条条大蛇卷起。

    两人一狐的压力越来越大，就在此时隆隆的声音接近，一只只长着黑羽朱红色冠子的巨鸟在山林间奔行如飞，那些巨鸟如同行动的小山头，巨喙长达数丈，走在山林中如同走在草丛中一般，锋利的爪子抓的山石粉碎，巨喙啄下，便啄住一条大蛇，四处乱甩！

    而鸟背上站着五六个将士，腰间挎着箭囊，手持长弓，不断弯弓射向被甩飞的驭龙门弟子，每一个驭龙门弟子被甩出蛇头，便被立刻射成马蜂窝！

    他们的箭囊藏在腰间，无需向背后拿箭，只需低一下手便可以抽出箭羽搭箭便射，因此射箭速度极快。

    那巨鸟群横冲直撞，将蛇群冲散，巨大的鸟爪落下，抓住大蛇，利爪可以深深刺入大蛇身体，撕得红冠大蛇皮开肉烂。

    鸟群追赶着蛇群直奔他们这边而来，卫墉喜道：“是京城守卫军中的弓箭骑兵！”

    鸟群很快便来到他们前方，向他们奔来，几个弓手看到秦牧和卫墉，吃了一惊，急忙拉了一下缰绳，让黑羽红冠大鸟绕过他们，高声道：“前面还有士子活着，大家当心，不要冲撞了士子！”

    唰唰唰，鸟背上一面面大旗连同旗杆一起射下，插在秦牧面前。

    “好本事！”

    鸟背上几个将士见到秦牧的掌法和卫墉的剑法，都是喝了声彩，赞道：“能够从驭龙门的蛇群围攻下活下来的士子，果然有些本事！”

    后面冲来的鸟群见到了这些旗帜，立刻向两边绕开，避开秦牧等人。

    过了片刻，鸟群和蛇群远去，秦牧松了口气，背后的卫墉将飞剑收回剑匣，一屁股坐在地上，呼呼喘气。秦牧回头看去，只见山林中有巨兽厮杀，巨蛇如龙，在山林间搅动，声势骇人，应该便是驭龙门的少门主龙娇男与弓箭骑兵遭遇，大打出手。

    又过片刻，京城的后续部队杀来，这次来的是剑卫，一枚枚剑丸腾空，光芒耀眼，万千道飞剑向下射去，让驭龙门死伤惨重，龙娇男带着巨蛇退走，无数体型较小的大蛇纷纷游到那条巨蛇身上，驭龙门的诸多弟子纷纷腾空，也落在巨蛇身上。

    那巨蛇竟然喷出妖云，腾空而起，驾驭妖云远去，妖云中雷电密布。后面剑卫追杀过去，距离秦牧他们越来越远。

    “还有士子活下来没有？”山林中一个声音高声问道。

    “有，我们刚才见到了两位士子！”

    “只有两位士子吗？”

    声音沉默下来。

    “从哪里发的船？”

    “应该是江陵郡，国师的故乡……”

    “该死！驭龙门袭击江陵郡的士子船，分明是要打击国师威望，也怪我们守卫不周……你们随我来，去见那两位士子。”

    ……

    过了片刻，几只巨鸟奔走如飞来到秦牧等人面前，从鸟背上跳下一位浑身甲胄的将领，看向秦牧与卫墉，声如洪钟，道：“两位士子，可知船上有多少人。”

    秦牧没有细数，迟疑道：“大概三五百人。”

    那将领眼角跳了跳：“三五百位士子……”

    卫墉连忙道：“将军，士子中不少都是会飞行之术的神通者，我看到许多人从船上飞出，他们应该活下来了。”

    那将领摇了摇头：“他们也没有一个活下来，在半空中就被驭龙门的飞蛇吃掉了。你们是仅存的两人……”

    卫墉吓了一跳，向秦牧看去，如果不是秦牧机灵提前把他扔下船，他也会死在船上。秦牧将他抛下船之后，带着他踏风而行，直奔下面的山林，他还在纳闷为何秦牧不在空中奔走，速度更快，却没想到凡是在空中飞行的士子统统死了，只剩下他们俩活了下来。

    “秦兄弟，我这条命是你给的！今后你就是我亲兄弟……”

    狐灵儿纳闷道：“卫胖，你的命不是父母给的吗？”

    卫墉连忙道：“再生父母，是再生父母！小狐狸，你不要总是捣乱，我正要说掏心窝子的话，被你一打岔我就全忘了！”

    那将领惊讶道：“你姓卫？江陵卫家的卫？”

    卫墉点头：“我正是来自江陵卫家。”

    那将领舒了口气，道：“果然是卫国公的家人。卫公子，国公见到你没有出事，一定开心。这位小哥姓秦？莫非是京城秦家的秦？”

    秦牧摇头，笑道：“我的秦，不是那个京城秦家的秦。我来自丽州府。”

    那将领道：“原来是丽州府。两位士子，还请尽快入京，驭龙门势力颇大，难保还有余孽。来人，送两位士子入京！”

    一只巨鸟走来，鸟背上的将士笑道：“两位士子请上鸟。”

    秦牧和卫墉跃上鸟背，只见这鸟背上很是宽广，还有宽宽的甲板固定在鸟背上，可以站在上面。

    这只黑羽红冠巨鸟迈开脚步，向京城飞奔而去。

    那将领松了口气，低声道：“卫国公是朝廷一品大员，还好他的家人没有出事。否则我的官职就难保了……另一个秦姓少年不识秦家的？他的衣衫看来很是不错，实力也很不凡，只有大阀之家才能教导出这样出色的子弟。难道丽州府也有一个秦家？”

 第一百一十章 青楼花巷
    小半个时辰后，黑羽红冠巨鸟便奔至京城，秦牧向前看去，心头微震，他已经见过了江陵城，心中极为震撼，而面前的京城带给他的震动还要超过江陵城。

    江陵城是建在金江上，城离水面三十丈，蔚为壮观。

    而这座京城如同巨龙般的山脉上，而且不是一条山脉，而是九条山脉。

    九条如龙般匍匐在平原之上的山脉，在京城这个位置汇聚在一起，九龙合流，龙首相聚之地，便是京城。

    这等磅礴的气势，首先便要超过建在金江上的江陵城许多。也难怪延丰帝对所谓的江陵新城截断龙脉建在龙首之上的说法不以为意，京城本来就是九龙至尊，何须在意延康国师压着一条龙的江陵新城？

    九龙拱卫京城，而距离京城三十里还有四座兵营，每一座兵营都像是一个城市那么庞大，距离兵营二十里的地方还有八座集镇，虽是集镇，但也可比城市了。

    这八座集镇建立在一条大江旁边，这条江是延康国第二大江，涂江，水陆交通极为便捷。第一大江是涌江，起于大墟。

    虽是第二大江，涂江却有延康龙脉之称，是正统的龙脉，而金江是龙脉之说，其实朝野中很多人都不赞同这个观念。

    秦牧远眺，九龙合流的京城气象非凡，不愧是天子统治天下的地方。

    “京城竟然还藏兵山中！”秦牧远眺九龙山脉，隐约看到兵戈之气，惊讶道。

    鸟背上的几个将士也是同样惊讶，纷纷向他看来，其中一人道：“小兄弟在军中有人？竟还知道山中藏兵。”

    秦牧没有回答，他能够看出九龙山脉中藏有千军万马，是因为他的神霄天眼，瞎子传授给他的九重天开眼法中其中有望气之术。

    所谓望气，是观气运。

    像京城这等大规模屯兵之处，兵戈之气用以镇压帝国气运，自然瞒不过他的眼睛。

    弓箭骑兵将他们送到京城门前便告辞离去，秦牧与卫墉在城门处验过路引，走入京城，天子脚下自然繁华至极，秦牧虽然到过江陵城，江陵城的繁华已经让他大开眼界，而京城又是另一番景象。

    这里繁华，但并没有商贾的锱铢必较，不仅有财富积累，更多的是一种文化的底蕴。

    这里的房屋楼宇很有味道，街边的石狮子雕琢的技法也很是考究，大户人家门上的对联也是别有趣味，还有家家户户门上贴的门神，也有一种奇妙的感觉，似乎这些门神真能活过来阻挡妖魔鬼怪。

    见微知著，察一叶可知春秋，观滴水而知沧海，秦牧四下观察，深知这个帝国的可怕。

    村长他们曾经说，延康国是伪装成门派的国家，现在他才知道这个门派是何等的强大！

    “秦兄弟是否有落脚的地方？”

    卫墉邀请道：“倘若没有，不妨去国公府稍住几日。等到太学开院，我们再去太学考试。”

    秦牧迟疑一下，摇头道：“我在城中有家乡故识，准备前去投奔，卫墉兄，咱们就此别过。”

    卫墉只得作罢，道：“你安定下来，可命人去国公府知会我一声。”

    秦牧笑道：“一定。对了卫墉兄，哪里有青楼？”

    卫墉面色古怪：“看不出秦兄弟还是个风……风雅之人，喜欢这个调调。京城最大的青楼便在花巷，你从凤华街往里走，走到尽头右拐，再经过三条街便可以看到花巷。花巷中最好的青楼叫做听雨阁，咳咳，别问我怎么知道的，我从未去过那里……保重身体！”

    秦牧纳闷，去青楼是什么调调？而且关身体什么事？

    两人作别。

    秦牧带着狐灵儿向前走去，沿着凤华街向里走。

    “这不是青楼啊……”

    花巷中，秦牧看着两旁的楼宇，心中纳闷。这里是青色的瓦，但是楼宇却是朱红色的，门前挂着些灯笼。

    “小哥哥上来玩啊！”有些小姐姐在楼上向他招手。

    “牧公子，你认得她们？”

    狐灵儿纳闷道：“她们嚷嚷得很热情呢！”

    “我上次去镶龙城也是如此，有些姐姐很热情，怪不习惯的。”

    秦牧向里走，沿途看招牌，这花巷很深，七折八拐，到了里面便没有这么热闹了，这里的姑娘很矜持，抱着琵琶倚在窗边，琵琶半遮着面，轻轻弹奏，清冷幽咽。

    再往里走，低低的琴音传来，秦牧向敞开的门里看去，只见院子里有轻纱飘扬，几个少女在轻纱帐间跑来跑去，还有个女子正在调试琴音。

    再向里走，有些女孩儿在楼上练习歌舞，脆铃般的笑声时不时传来，很是俏皮可爱。而到了这里巷子里的行人已经没有那么多了，院子里时不时走出一两个男子，好像是这里男主人一般，有婉淑的女子为其整理衣裳，依依送别。

    只是从里面走出的男子见到秦牧，都要遮住脸，似乎怕被人认出。

    秦牧纳闷，从自己家里走出来又不是什么丑事，至于还要遮脸？

    “城里人真奇怪。”

    他走到花巷深处，看到一座楼宇，写着听雨阁几字。这楼阁的门户紧锁，不过看起来院子深深，很是安静。

    秦牧上前敲门，过了片刻听到踢嗒踢嗒的脚步声传来，一个女孩儿柔柔软软的声音传来：“来了，来了。”

    里面传来门闩拉开的声响，接着门户开启了一条缝，一个女孩儿在门后探出头，见到秦牧，好奇道：“客官，你找哪位？”

    秦牧客客气气道：“付磬允在吗？”

    那女孩儿将门拉开半边，笑道：“敢问公子名姓？我也好进去通报。”

    “你告诉她，我姓秦。”

    那女孩又掩上门，脚步声渐远，应该是去通报了。过了片刻，门户再次开启，露出一张熟悉的面孔，正是青楼堂主付磬允，见到秦牧不禁又惊又喜：“公子终于来了！快快，里面请！姐妹们，还不看茶？公子到了！”

    “公子到了？”

    里面传来女孩儿们的声音，很是清脆，唧唧咋咋的像是春天的小鸟儿在刚刚长出嫩芽的树上聊天，秦牧眼前青的绿的红的紫的衣裙飘动，听雨阁中的少女纷纷走出，向他迎了过来，让他眼花缭乱。

    听雨阁的女孩儿各具特色，有的软玉温香，有的冷若冰霜，有的娇柔妩媚，有的热情如火，可谓是乱花渐欲迷人眼。

    付磬允连忙道：“走开，都走开！公子长途跋涉舟车劳顿，你们不要缠着公子！还不快去看茶？”

    这些女孩儿像是一群蝴蝶般散去，有的去打清泉，有的去洗茶碟，有的在点燃青灯烧水。秦牧顿时觉得压力减轻了不少，松了口气，付磬允引领着他来到雅阁，道：“这些姑娘都有欠管教，公子休怪。外面逐渐兵荒马乱，有些危险，公子这一路应该遇到不少变故吧？”

    秦牧笑道：“的确遇到些小麻烦，好在有惊无险。你通知教中高层，让他们知会祖师。”

    付磬允笑吟吟道：“祖师已经等公子许久了呢。其实祖师已经吩咐了我们，只要遇到公子，便让公子去见他。”

    有女孩上来奉茶，偷偷打量秦牧几眼，吃吃的笑着。

    秦牧报以微笑，纳闷道：“允儿姐，我去哪里见他？”

    那女孩儿听到秦牧称付磬允为允儿姐，又吃吃的笑了。

    付磬允瞪她一眼，将她撵出去，笑道：“自然是去太学院，公子饮茶。”

    “太学院？”

    秦牧惊讶，端起茶杯却忘了喝，太学院不是士子求学之处吗？为何去太学院见少年祖师？

    “公子不知？”

    付磬允笑道：“祖师是太学院的国子大祭酒①，是延康国从三品的官，主管太学院，自然住在太学院。太学院的太学士虽有天子门生的尊称，但实际上都是祖师的门生才对。”

    秦牧心头大震，太学院所有的太学士都是少年祖师的门生？

    延康国师和延丰帝竟然敢把这个官职交给天魔教的祖师？难道就不怕尾大不掉吗？

    付磬允似乎看出了他的心思，道：“祖师游戏人间，谁也不知道他的真实身份。其实他老人家德高望重，早在先帝时期便已经名动天下的世外高人了，很是神秘。即便是延康国师，也曾经向他老人家问道求教，也是延康国师一力担保，让他老人家做太学院的国子大祭酒的。”

    注①：国子大祭酒，唐朝官职，类似于最高学府的校长。

 第一百一十一章 水上天魔舞
    秦牧徐徐吐出一口浊气，这个消息是在太惊人了，不能不让他慢慢消化。

    国子大祭酒这个官职虽然是从三品，看起来不是很高，但是实在太重要了，太学院掌管天下的功法神通，编录成卷，可以说是天下武学神通圣地中的圣地，至高无上。

    而且延康国的官员也往往出自太学院，从这里走出的每一个人都可以说是少年祖师的门生，有着师徒情谊。

    这个官职不大，但是号召力太强！

    再加上少年祖师这个隐藏的身份，那就非常恐怖了。

    付磬允道：“公子既然到了我这里，那就先休息几天，改日再去太学院。只是公子想进入太学院的话，须得经过一些考验。”

    秦牧纳闷：“什么考验？”

    “太学院不是什么人都能进入的地方，须得成为太学士，才可以进入那里。”

    付磬允笑道：“祖师的意思，自然是公子先成为太学士了。今年太学士的考核即将开始，公子与各地的士子一起考核，完成了考核，那就可以进入其中。”

    “多谢允儿姐。”

    秦牧松了口气，笑道：“我还没有落脚的地方，便先在允儿姐这里住几日。”

    付磬允低声道：“公子住在这里自是不无不可，只是要提防我这里的几个小浪蹄子，她们心眼儿多，可是巴不得要爬到我的头上做教主夫人呢。”

    秦牧闹个大红脸，讷讷道：“还有这种事？”

    付磬允咯咯笑道：“公子，你这样可经不住她们的挑拨的。你随妾身来，妾身为你安排了房间。”

    付磬允安排的房间很是清雅，只是看这房间里的布置倒像是女孩子住的地方，连被窝都是香喷喷的。付磬允连忙道：“这是妾身小憩的地方，公子若是不满意可以再换一间。”

    “不必了。”

    秦牧将包袱放在桌子上，付磬允却还在房中没有离开，咬着鲜红嘴唇，柔声道：“公子是否还有其他吩咐？”

    “没有了，多谢允儿姐。”

    秦牧正说着，包袱动了动，从里面钻出个背着小小包袱的小白狐，付磬允看了一眼，转身便往外走，嘀咕道：“难怪，原来自带小狐狸精……”

    狐灵儿身上一股酒气，秦牧皱眉，道：“灵儿，你躲在包袱里偷喝酒了！”

    “没有！”

    白狐醉醺醺的，突然打个酒嗝，连忙闭上嘴巴，然后又打个酒嗝，两条后腿站起来，摇摇晃晃，险些从桌子上栽下去。

    秦牧哭笑不得，从包袱里取出一个空空的酒壶，道：“还说没有？我这几日钻研大育天魔经，倒发现一门适合你的功法，叫做造化灵功，这几日已经参悟透彻，还打算传给你，结果你又喝得烂醉。”

    桌子上的狐狸终于栽下来，秦牧将她拎起来扔到被窝里，狐灵儿抱着枕头睡了。秦牧这一路躲避驭龙门的追杀，也是劳顿，当即躺下沉沉睡去。

    到了夜间，他被饿醒，当即起床，却见狐灵儿还在睡，便没有吵醒她。

    秦牧取出包袱里的药膏齿木，洗漱一番，走出房间，门外有个女孩儿，见到秦牧眼睛一亮，笑道：“公子起床了呢，姐姐知道公子必定是饿了，所以早已预备好饭菜，让我守在这里请公子用膳。”

    秦牧谢过，跟随她来到听雨阁的一个雅致的房间，窗边临竹，隔竹望去有亭和假山水潭，很是幽静。

    秦牧坐下，几个女孩儿鱼贯而入，放下饭菜，没过多久便摆满了一桌。那窗外的亭子中有一个白衣少女携琴而来，坐在亭中，轻轻拨弄，过了片刻又来了几个女孩儿，有的怀抱琵琶，有的带着长箫，有的抱来古筝，在那里吹拉弹唱。

    秦牧吃着饭菜，看得入神，听得入神，只觉心旷神怡。

    他的目光落在弹琴的女孩跃动的十指上，不觉放下碗筷，自己的手指也跟着弹奏，过了会儿又落在琵琶女的身上，观摩其弹奏的指法，然后又去看吹箫女的指法，陶醉其中。

    “弹指惊雷琵琶手，原来不仅仅要弹啊，还有挑、抹、钩、剔、打、摘……”

    秦牧眼睛越来越亮，亭子中的女孩儿弹奏时的指法让他十指越来越兴奋，与自己修习的雷音八式相对照，他只觉自己对弹指惊雷琵琶手这一招的领悟越来越深，有一种豁然贯通的感觉，恨不得自己也跳出去，纵情弹奏一曲！

    看到女孩儿们的弹奏，他也有弹奏之心，这颗心越烧越旺，只是他对音律所知甚少，不敢贸然冲撞这几位佳人。

    但是那颗心却越来越蠢蠢欲动。

    他看得入神，不觉间忘记了吃饭，十指时而如抚琴，时而如拨弄琵琶，时而捏合如吹箫，时而又像是拨动古筝。

    亭子里的女孩儿们似乎也注意到窗户里的少年，一个女孩儿低声笑道：“h儿妹妹，公子在看你呢！像是看上你了！”

    那女孩儿羞涩垂头，不敢抬起来。

    就在此时，秦牧终于得意忘形，站起身来一步跨出，轰的一声将窗棂撞得粉碎，几步间来到亭中，不由分说探手将琵琶从那个h儿妹妹的手中抢了过来。

    亭子里的女孩儿们本来以为少教主要动粗，强抢少女，没想到这位少教主不抢h儿妹妹，反倒抢走了琵琶。

    秦牧似乎进入了一种奇妙的状态，琵琶抱在怀中，轻轻一拨，发出的却不是清越幽咽的音律，反而发出咔嚓咔嚓的霹雳破空声，将诸女吓了一跳！

    秦牧纵情忘我，十指翻飞弹奏琵琶，那一声声惊雷落在他的耳中变成了美妙的音律，动听悦耳，将女孩们的琴声、箫声、筝声统统打乱。

    这些女孩儿们在音律上下了苦工，刚刚被他弹奏出的雷音打乱便又自调整过来，一个个肃容弹奏，想要压制住秦牧弹出的杂音。

    噔！噔！噔！

    秦牧弹奏的雷音突然一变，变得铿锵有力，有如金石铮鸣，杀伐之气磅礴而出，又一次将诸女的音律压下，只听琵琶被他弹得怪声四起，让人面面相觑。

    这些女孩儿们反倒起了争强好胜之心，那琴女手掌一拍，古琴竖起，立地尺许，琴女竖琴弹奏，十指如飞，音律跳动之快让人耳朵都分辨不出各个音符的味道。

    箫女站起身来，脚步不自觉的移动，每走出一步，气势提升一分，箫声便清亮一分，那音律打着花儿卷儿的往上飙，一心要压制住秦牧弹出的怪声。

    旁边的一个女子抱起大阮，身后飘带纷飞，时不时点在地上，将这女子托在空中，从空中压制秦牧的怪声。

    还有一女子连忙跑出亭子，下一刻，这女孩儿从房中推出一台大扬琴，叮叮咚咚敲动扬琴，那扬琴发出的音律清越激扬，音律竟有化作神通的趋势，将坐在琴前的少女连同扬琴一起推着走，压迫秦牧和秦牧制造出的噪音。

    又有一个女孩儿跑出亭子，只听轰的一声，这女孩竟然将房门拆了，推出一架编***有五十六口，大小不一，那女孩持锤敲钟，钟声洪亮，五十六口钟，钟声各不相同，声音轰向秦牧。

    秦牧得意忘我，抱着琵琶哈哈大笑，那琵琶能够弹奏出的音律有限，但是在他手中却弹出了金戈铁马，有如进入一个乌云密布神魔杀伐的战场，电闪雷鸣中，神魔大开杀戒，一逞威风！

    他脑海中，不管是马爷传授的雷音八式，还是村长的剑法，亦或是瘸子的腿法，屠夫的刀法，哑巴的锤法，统统被他揉入到弹奏之中。

    大育天魔经中也有关于音律的篇章，此刻也一股脑的涌入他的脑海中，让他的琵琶声催催切切，杀伐越来越重，隐约间琵琶中竟然夹杂着神音、魔音和隐约的佛音。

    突然，这个亭子承受不住众人的音律，四分五裂，诸女和秦牧即将落入水潭中，急忙各自元气爆发，使自己站在水上。

    诸女在水上行走，围绕秦牧不断转动，音律更急更紧，秦牧元气爆发，琵琶竖在空中，十指跃动，琵琶声嘈嘈切切，抵挡四面八方而来的音律。

    突然，一根根琵琶弦断去，秦牧将琵琶扔掉，诸女心中一喜，却见潭水突然浮起，根根水线，环绕秦牧，秦牧不再受制于琵琶的大小，四周水线都是他拨动音律的弦，弹动水线，雷音大作，震得诸女东倒西歪。

    “你们吵什么呢？”

    付磬允走来，见到诸女节节败退，突然一个女孩儿哈哈大笑，将竹笛扔了，跟着秦牧的音律翩翩起舞，放浪形骸，衣衫不整。

    付磬允露出惊讶之色，急忙回屋取出自己的琵琶，道：“公子在参悟神通，姐妹们，你们退下，我来助他一臂之力！”

    就在说话之间，诸女大败，被秦牧的音律操纵，在水上手舞足蹈，载歌载舞，笑得很是妖魔。

    付磬允连连摇头，琵琶声响起，压下秦牧以流水弹奏出的音律，诸女这才清醒过来，急忙向付磬允施礼，从水潭上退下。

 第一百一十二章 五曜破壁
    “公子的这个音律，夹杂了好多东西！”

    付磬允轻挑慢抹，以缓和音律引战，立刻试探出了秦牧的音律中蕴藏的东西，秦牧的音律中蕴藏着佛音魔音和神音，很是古怪，还有杀气征伐，似乎可以刀光剑影，疾走疾驰。

    天魔教的大育天魔经中有关于音律的篇章，但是并没有如此繁复零碎，她听得出秦牧的音律中有天魔教的音律功法，叫做天魔霓裳曲，但这只是秦牧音律中的一部分。

    显然秦牧现在陷入一种奇妙的境界中，难以自拔，他应该是在参悟更为高深的东西，试图将各种东西糅合在一起。

    付磬允探知到秦牧的本意，放下心来。

    这种疯魔的状态很是难得，只有在深层次的悟道中才能接触到疯魔状态。

    不疯魔不成活，不疯魔不成佛。

    付磬允怀抱琵琶，指尖迸发出的音律渐渐急切，她在试图引导秦牧，让他万法合流，完成融合。

    刚才听雨阁的那些女孩们与秦牧斗音斗乐，只是胡闹，但却也对秦牧有着很大的帮助，以敌对和高压来迫使秦牧不断完善音律。

    而她却是用一边引导，一边敌对的方式，让秦牧更好更快的融合。

    她在音律上的造诣极高，胜过听雨阁的女孩良多，由她来引导和施压，秦牧进步飞快。

    秦牧在弹奏之中运用上天魔霓裳曲，也让她获益匪浅，天魔霓裳曲是大育天魔经中的功法，付磬允虽然得到传授，但并不全。她在指点秦牧的同时，也得到秦牧的指点，将天魔霓裳曲中没有学到的地方学会。

    过了良久，付磬允发现秦牧渐渐要从疯魔的状态解脱出来，两人的音律相合，合奏一曲，龙凤祥和。

    却在此时，只见十几个女孩儿兴冲冲的从房间里扛出一口大钟，那口大钟一人多高，狐灵儿坐在钟上，叫道：“咱们一起敲钟，一定能轰破他的魔音……”

    付磬允停下弹奏，哭笑不得，呵斥道：“你们想轰死公子吗？真是胡闹，把钟放回去！”

    那些女孩儿垂头丧气，又把钟扛了回去，狐灵儿也是垂头丧气，显然没有用大钟轰秦牧让她不开心。

    秦牧清醒过来，惊讶的看了看四周，这才知道自己闹出了大动静，急忙向付磬允致歉。

    “小丫头们不懂事，险些误了公子的修行，公子不要怪罪。”

    付磬允笑道：“公子还未吃饭？你们折腾了一宿，天都快亮了。”

    秦牧连忙唤来唯恐天下不乱的小狐狸精，一起去吃饭。

    锦衣少年将没吃完的饭菜折了折，拿去空碗空盘洗刷干净，几个女孩儿见状慌忙来抢，道：“公子哪里能做这些粗贱的活儿？还是交给我们吧。”

    秦牧笑道：“道无贵贱，活岂有贵贱？我已经洗好，你们没有必要再弄脏手了。”

    付磬允道：“公子现在是什么境界？”

    秦牧双手着火，烧去手上的水珠，道：“还是灵胎境界。”

    付磬允微微蹙眉，灵胎境界有些太低了，想进入太学院非常困难，太学院即便破格录用学士，也往往是开启了五曜神藏的武师。

    仅凭灵胎境界，只怕无法经过太学院的考核。

    她原本以为秦牧最低也是五曜境界，毕竟三年前见到秦牧时，秦牧便已经是灵胎境界了，却没想到这三年来秦牧竟然没有进步。

    她不知道的是，秦牧境界虽然没有提升，但是修为却提升了一大截，而且灵胎觉醒四度，四大元气运转自如，元气之雄浑，即便在武师之中也是出类拔萃。

    “现在距离太学院开院，还有两天，公子应当试着破壁，尽量在两天时间内破壁成功。”

    付磬允虽是如此说，但心中却有些惴惴，两天时间破壁成功实在有些强人所难，几乎是办不到的事情。

    秦牧点头，笑道：“两日之后我一定破壁成功！”

    付磬允将女孩们撵走，道：“这两日你们都不要来烦公子。小狐狸，你也不要留在这里，让公子尽情参悟。”

    狐灵儿只得随她们一起离开，只听那些女孩们向小狐狸道：“灵儿妹子，我们教你魅惑之法，可有趣了……”

    秦牧从大墟出来时，便在试图破开五曜神藏，进入五曜境界，这些日子苦苦钻研大育天魔经，他也有了不少心得。

    大育天魔经中有关于打开五曜神藏的诀窍，经中说：“忘形养气乃金液，对景无心是大还。忘形化气气化神，斯乃大道透三关。

    “绛宫炎炎偃月炉，灵胎寂寂大玄坛。朱砂乃是赤凤血，水银乃是黑龟肝。

    “金铅窆槿胪粮，木汞飞走居泥丸。华池正在气海内，神室正在黄庭间。”①

    金液就是灵胎神藏金海中的金光，灵胎寂寂大玄坛秦牧已经炼成，他的灵胎神藏中金海已空，元气运行，灵胎身下结出玄坛印记。

    现在他的灵胎神藏只剩下一座由元气阵纹结成的玄坛，玄坛中心便是灵胎。

    五曜神藏又叫做五行神藏，位置处于两乳中间，心脏所属，心脏又叫做绛宫。

    大育天魔经中的朱砂水银都是比喻。朱砂喻指火，水银喻指水，金铅喻指金，木汞喻指木，土釜喻指土，对应五曜，火曜荧惑，水曜辰星，金曜启明，木曜岁星，土曜镇星。

    大育天魔经中说，打开五曜神藏需要定星位。

    星位指的是天上的金木水火土五曜，对应的是人体五曜神藏中的五曜，每个人的身体素质不同，发育不同，男女不同，导致五曜神藏中的五曜位置也不同。

    因此需要借助天上的五曜来推算人体五曜，确定星位，然后以元气冲击，。

    秦牧从包袱里取出厚厚的一叠纸、一支木炭笔和一个算盘，旁边还有十本《算经》。秦牧翻开纸张，只见纸上写的密密麻麻都是算式，他用的是元解的方法来解算五曜位置，这些日子他已经算到了尾声。

    算盘啪啪响个不停，等到日上三竿，秦牧舒了个懒腰，站起身来，活动活动身体。

    桌上第一页纸被他画上了一颗心脏，旁边是密密麻麻的文字算式，分出了五条线，围绕心脏画出一个等边五角，每一个角都标注着金木水火土的属性。

    秦牧将生克之道变成了数字，计算出星位，终于算出了他的绛宫确切的位置。

    秦牧活动了一番，开始慢慢走动，催动元气，让元气勃勃运行，与此同时他的元气经过灵胎，变得越发磅礴，秦牧越走越快，渐渐地房间里掀起了风声，风越来越大，将门窗吹开，秦牧索性走出楼阁，来到院子里，旁若无人，疾走不休。

    终于，他的元气运行到极致，灵胎神藏中，玄坛上的灵胎站起，双手朝天，各自有五道元气冲入神藏的高空，两两结合，融为一体，化作五颗星辰。

    那五颗星辰之间有元气丝相连，等边相连，对角相连，形成五角图案，然后渐渐变得明亮，如同一面镜子嗡的一声从灵胎神藏中照耀下来，开通任督二脉，沿咽喉照下，嗡的一声照耀在他的心室上。

    秦牧元气磅礴爆发，沿着光照之路滚滚涌下，轰然冲击在光芒照耀的那个点上。

    他的耳畔传来一声轰鸣，心室一座无形的门户轰然开启，那无形的壁垒被他的元气轰击得粉碎，消失无踪，一座神藏，就此开启！

    他的脑海中传来一声神音，但是还未来得及干扰到他的元气运行，五曜神藏便已经洞开！

    秦牧停步，这半月积累，化作这沛然一击，着实爽快，酣畅淋漓！

    “公子为何不静修，反倒出来了？”付磬允走来，声音中有些埋怨。

    秦牧张开眼睛，气息在不断提升之中，修为越发醇厚，微笑道：“我破壁了。”

    付磬允心头一跳，瞪大眼睛，难以置信的看着他，吃吃道：“公子破什么了？”

    “我打破了五曜神藏的壁垒。”秦牧笑道。

    付磬允有些头晕：“可是，我刚从你房里离开没多久……”

    注①：摘自宋朝道士白玉蟾的快活歌，道家修炼法门。

 第一百一十三章 神医圣手
    根据付磬允的经验，正常的破壁速度，需要不止一次尝试，有些人甚至需要千百次破壁的尝试，才能打破壁垒，破壁成功。

    计算出星位是一回事，破壁是另一回事。

    五曜破壁，需要元气一次又一次的冲击，将壁垒冲出一条缝隙，慢慢扩大，最终将壁垒完全破开，让壁垒无法愈合，这才算是破壁成功。

    像秦牧这样，她前脚刚走秦牧便后脚破壁成功的事情，很是少见。

    “除非……”

    付磬允心头一跳，除非秦牧的元气修为异常雄浑，这才能一次便破壁成功。

    “公子，你我纯粹以元气来碰一下手掌。”

    付磬允见他有些不解，连忙笑道：“我将自己的其他神藏关闭，只保留灵胎和五曜，只是想试探一下公子的修为到底有多深。”

    秦牧点头，两人手掌相碰，各自元气爆发，付磬允闷哼一声，耳边传来呼啸风声，眼前景色不断变换，整个人倒飞而去，嘭嘭嘭连续撞穿了几栋楼阁，几堵高墙，这才止住势头，镶嵌在一堵墙壁上。

    她灰头土脸的从墙壁中挣脱出来，抬头看去，只见自己距离秦牧约有四十多丈远，中间隔着的几栋楼和几堵墙都被她撞出一个人形大洞，从这边可以看到秦牧，不禁心有余悸。

    她动用的是五曜境界，只是与秦牧的元气碰撞而已，没想到差距竟然这么大，不禁让她有些灰心丧气。

    打击，着实是个莫大的打击！

    不过她很快心境恢复平和，心道：“本来他便是我圣教的少年教主，有这等修为在情理之中。而且在残老村比试时，他便已经将我狠狠的打击一顿了。”

    秦牧连忙上前，付磬允笑道：“我没事。公子的修为果然雄浑异常，祖师和夫人没有看错人。现在距离太学院开院还有一日半的时间，公子还是稳固一下境界比较好。”

    秦牧称是，五曜破壁成功，神藏开启，有一些新的变化在他体内发生，他还未来得及查看。

    付磬允四下看了一眼，心中苦笑，自从秦牧来到她这里，听雨阁便算是遭了秧，不是被打烂了亭子，便是把几栋楼打出几个窟窿。

    “毕竟是少年教主，走到哪里拆到哪里。好在两天后他就不在我这里了，而是去拆太学院了。嗯，反正有祖师头疼，我可以轻松了……”

    秦牧不知她竟抱着看自己去拆太学院的想法，回到房中，少年静坐下来，意识进入五曜神藏，神藏中竟是一片星空，有五颗大星闪耀，除此之外便是深邃的黑暗。

    “五曜神藏与灵胎神藏竟然完全不同。”

    秦牧惊讶，他的霸体三丹功并没有五曜神藏的修炼功法，让他有些头疼。

    他在镇央宫见过霸体三丹功的修炼图，只有前面两幅图，第三幅便残缺不全，秦牧竭力回忆那幅残图，残图中的确有有颗星，但是除了五颗星辰之外，还有五尊神o，各有各的图案和元气行功路径。

    不过这幅图被损毁了大半，具体的行功路径已经模糊不清。

    秦牧定了定神，意识飘啊飘，星空高冷，他的意识打算飘到其中一颗星辰上。

    只是他的意识飞行，那颗星辰竟然也似在飞行一般，与他的距离始终还是那么远。

    秦牧皱眉，试着飞向其他星辰，那些星辰也是随着他的移动而移动，让他无法接近。

    “这是怎么回事？”

    秦牧怔了怔，他想看一看这些星辰上有没有修炼图中的那五尊神o，现在无法飞上去，只能作罢。

    他意识留在五曜神藏中，催动霸体三丹功，只见霸体三丹功催动，五曜神藏中顿时起了奇妙的变化，其中一颗橘红色的星辰突然开始震动，接着一道火红色的光芒从那刻星辰中笔直的射来，嗡的一声落在秦牧的意识上。

    秦牧顿时感觉到自己的意识中充斥着熊熊如火的能量，那股能量竟在改变他的意识构造，让他的意识有了形体！

    他的意识在火焰的指使下，长出了腿脚，长出了双臂，长出了头颅，短短片刻，意识与那股奇特的能量融合，变成了一个人面牛身双足的奇特存在！

    秦牧呆了呆，低头看去，只见自己的身体是一头赤红色的大犍牛，屁股后面还长着一条牛尾巴，前面光秃秃的，只有尾巴尖儿的地方长着一撮长毛。

    秦牧甩了甩牛尾巴，结果尾巴抽在肥硕的牛屁股上，火辣辣生疼。

    他的两条腿是牛足，大腿很是雄壮有力，粗得可比象腿，但是小腿就很细了，脚掌是牛蹄子。

    不仅如此，那颗火曜星中射来的光芒还在汇聚，在他的脚底形成了两条爪牙狰狞的火龙！

    火神！

    秦牧心头一跳，他在镶龙城的那些神庙中见过类似的雕像，大墟的人们将这种形态的雕像当成火神来供奉。

    只是从火曜星中涌来的能量不强，依附他的意识凝聚而成的身体只是淡淡的虚影。

    “难道这就是五曜神藏中的火曜神藏？那么其他几曜……”

    秦牧刚刚想到这里，另一颗天蓝色的星辰突然也自震动起来，一道水蓝色光芒从那颗星辰中射下，嗡的一声落在他的“身”上！

    与此同时，其他三颗颜色各不相同的星辰纷纷震动，各自有一道光芒射下，相继落在他的身上。

    秦牧闷哼一声，火神形态立刻开始崩溃坍塌，同时其他形态开始衍生，只是这五颗星辰中射来的能量属性截然不同，非但不同，甚至相互克制，相互压制，在他的意识中冲撞起来，冲突起来，相互泯灭！

    轰隆！

    一声剧烈的爆炸传来，秦牧进入五曜神藏的意识在爆炸中泯灭，秦牧双眼一黑，昏死过去。

    等到他醒来时，发现自己躺在床上，狐灵儿正在用温水湿毛巾敷在他的额头上，而自己的头疼得像是被摔在地上的西瓜，似乎要四分五裂。

    床前，几个女孩儿站在那里，一脸关切。

    “公子好像走火入魔了，好在灵儿发现得及时，叫来我们。”

    付磬允面带忧色，道：“公子，我已经命人熬药，药马上就好。只是这两日后的开院，只怕公子去不得了，走火入魔需要调理十多日……”

    门外，两个女孩儿正在煎药，药香味飘来，秦牧挣扎起身，嗅了嗅飘来的药味，道：“我伤到了意识，精神受损，你们熬的药却也对症，只是少了一味潭附子。取二钱潭附子的叶子……扶我起来，我来熬炼。”

    付磬允惊讶，这位少教主竟然还会炼药？

    她将信将疑，吩咐身边的女孩去抓药，抬手将秦牧搀起，发现秦牧意识薄弱，难以走动，于是让人将药炉和炉火都搬进来。

    秦牧忍住头痛，催动元气，托起药炉，轻轻一震，药炉落地，但是炉中的水和药都漂浮在空中，被他的元气托住。取药的女孩回来，急忙投入潭附子进去。

    秦牧手法变幻不定，过了片刻便将所有的药性糅合，轻轻一拨，药渣自动从水中落下，水汽自动蒸发，只剩下几粒红丸。

    秦牧将红丸服下，催动药力，头疼渐渐减轻，只是偶尔还有些撕裂般的疼痛，道：“明天一早再炼一副药，便会痊愈。”

    房中的女孩们惊讶，秦牧炼药的手法着实纯属，千变万化，让她们看得眼花缭乱。

    走火入魔不是小事，这药真的如此有效，竟能半日痊愈？

    “没有进一步的功法，看来是无法修炼五曜神藏，将神藏中的力量变成自己的修为。”

    秦牧恢复了力气，起身笑道：“我有些贪功冒进，让诸位姐姐担忧了。”

    “公子精通医术，对妇科是否有所涉猎？”突然一个女孩问道。

    秦牧道：“只要是涉及医道，我都有所了解。”

    那女孩脸色微红，道：“我有些宫疼，不知公子……”

    秦牧为她搭一搭脉，笑道：“小症，只是内气失调，有些宫寒。我为你开一副药便是。”

    有女孩立刻上前，献上笔墨。秦牧提笔写了一副药方，道：“这副药是暖宫丸，服药之后调理内气，可以断根。”

    房间里几个女孩眼睛亮了，那个琴女羞红着脸，低声道：“公子，我身上也有些小毛病……”

    “公子，也帮我看看！”

    “公子，我经血不调……”

    ……

    付磬允头大，喝道：“公子走火入魔，还未痊愈，你们不要瞎吵吵，让公子静养！”

    秦牧笑道：“无妨，我走火入魔炼不得功，正好休息为院子里的姐姐调好身体，耗不了多少力气。而且我在允儿姐这里吃住，得到照顾，岂能没有回报？”

    那些少女欣喜万分，列队上前，秦牧一一诊治，开了各种药方。琵琶女见到付磬允还留在房中，笑道：“姐姐怎么还在这里？”

    付磬允冷笑，过了片刻，上前伸出手来，咬着唇低声道：“公子，我修为虽然高深了，但是身体却有些毛病，最近几个月有些赤龙失衡，时来时不来……”

 第一百一十四章 立时就死
    秦牧搭脉，道：“姐姐四个月前练功，是不是有过一次岔气？是那时留下的祸根。”

    付磬允连连点头，道：“的确有过一次岔气，我以为是小毛病，便没有放在心上。”

    不知不觉，夜幕深沉，京城中升起了花灯，光明如昼，所谓花街柳巷，正是京城名士常去之地，还有些达官贵人也往往趁夜前访。花巷也并非都是卖身之地，越到深处便越不是卖身，而是卖艺，花巷绝色，琴棋书画，诗词歌赋，甚是能打动名流之心。

    而今晚来到花巷的各路名流只见青楼空了，巷子里排满了姑娘，青楼中却无人营生，询问自己的相好，道：“听雨阁中来了位妇科圣手，姐妹们正在排队候诊，无暇营生。公子请明日再来。”①

    “花巷来了个妇科圣手？”

    巷子外，一顶大轿，轿中走出一个便服老者，诧异道：“你们去打听打听，这位妇科圣手的医术如何。”

    过了片刻，有仆从来报，道：“老爷，花巷的姑娘们都说好，医术称神。”

    那便服老者沉吟，旁边一个幕僚低声道：“老爷想的是宫里的那位……”

    “人多耳杂，不要多说。”

    便服老者叹了口气，道：“宫里的那位久病缠身，太医束手无策，看不出病症，只盼能寻到一位神医延续性命，只是日子恐怕不久了。口说无凭，你去唤来萧太医，让他来考校考校这位花巷神医。”

    “是！”

    不久之后，萧太医到来，躬身道：“老大人唤我来所为何事？”

    “花巷外不必多礼。”

    便服老者说了一番，道：“花巷中来了位神医，还请萧大人去看看他的本领，是否有能耐为宫里的那位治病。”

    萧太医虽是满头白发，但是眉毛却是青色，眼中有些血丝，冷笑道：“花巷中能有什么神医？无非是沽名钓誉骗骗妇孺之流罢了，何须去见他？”

    便服老者皱眉，萧太医心头一跳，连忙道：“老大人，我无需见他，只需看看他开的药方便可。”说罢从一个刚刚看病出来的花巷女子手中夺过药方，看了一眼，冷笑道：“老大人请看，他开的都是最贱的药，这种手段，岂能入宫给那位看病？”

    便服老者不紧不慢道：“药不论贵贱，都是看病救命之物，这花巷中的女子都不是贵人，没有多少钱财，用贱药治病，才是本事。你和我进去看看，你考校考校他。”

    萧太医无奈，只得称是，随他走入花巷。花巷很深，里面都是青楼女子在排队等候医治，两人好不容易才挤到听雨阁，待进入阁中，只见一位眉清目秀的锦衣少年正在挑灯诊断。

    萧太医冷笑道：“看他不过十四五岁，便出来骗钱，老大人现在可以死心了吧？你看他气脉虽然沉稳，但是却时不时乱了一下，说明他走火入魔，连自己都没有治好，还出来招摇撞骗！老大人，我们可以回去了。”

    便服老者面无表情道：“让你去，你便去。”

    萧太医只得上前，推开诸女来到秦牧面前大马金刀坐下，伸出手掌，声若洪钟道：“你看我有什么病？”

    秦牧惊讶，抬头看了看面前这位老者，没有搭脉，面色凝重道：“老先生，你病得不轻！”

    萧太医冷笑，站起身来：“骗子还敢在老夫面前……”

    “你是药师对不对？”

    秦牧道：“你身上有万种药味，可见你常年浸淫药物之中，呼吸药性，而且你自己为自己开药，常泡药浴，服用各种自己炼制的灵丹妙药。但是你的药术不精，没有将药中毒调理好，而今你体内已经积累了几百种毒性。你眉青目赤，毒性已经到了发肤之中，深入眼瞳之内，到了这一步，救不得了。你的病，我治不好，除非去阎王那里才能救你。”

    萧太医勃然大怒，气极而笑：“小药师，你说我还有多少寿命？”

    秦牧迟疑一下，道：“你若是不动怒气的话，还可以多活一段时间。若是动怒的话，怒火攻心，毒气攻心，药性混合，便还有十……”

    萧太医更怒，冷冷道：“你说我还有十天性命？倘若我十天不死呢？”

    秦牧皱了皱眉头，道：“九，八，七……”

    萧太医怒不可遏，气息一震，将秦牧面前的医案震碎，冷笑道：“你是说我现在就死？我若是不死，便让你死！”

    “三，二，一。”

    秦牧刚刚说到“一”字，萧太医突然心如刀割，仿佛心脏破碎了一般，修为顿时失控，全身皮肤炸裂，血崩如柱，变成了血人，然后身体溃烂，变成一滩烂泥。

    “我救不了你。”

    秦牧摇头道：“你本不应该动怒。你医术不精，给自己乱吃药乱炼药，只能是这个下场。允儿姐，这具尸体要报官吗？”

    花巷中乱作一团，那便服老者也吓了一跳，暗暗点头，然后转身走出花巷。

    这场骚乱很快过去，秦牧也不再诊治其他病人，而是回房歇息。

    到了第二天，他为自己治疗好走火入魔的病症，没有留下后患，这才继续为他人诊治，没过多久花巷中又排满了长队。付磬允暗暗发愁，她这里是青楼，没想到而今成了医馆。

    到了下午，付磬允连忙道：“公子，明日便是开院大考，不能再诊治了，还是留下些精神对付明天的大考才是！”

    秦牧点头，道：“也好，等大考之后再帮这些人医治。”

    付磬允哭笑不得，低声道：“公子，你的职责可不是做个药师！”

    秦牧道：“我也并非是单纯为人治病，对于医道我虽然所学很多，但是见识太浅，为这些人治病，能够提升我的见识。药师爷爷教给我无数药理，我在大墟十多年都没有机会检验，而今才一天多时间，我便检验了千种药理。”

    付磬允头疼，堂堂的天魔教少教主，哪里能像个走方郎中跑到花巷里给青楼女子看病的？

    终于，到了太学院大考的日子，秦牧一早便离开花巷，一路询问太学院的方位。

    “太学院，城中山上便是！”

    秦牧来到太学院门前，抬头看去，暗赞一声，太学院乃是帝国至高书院，端的是气派，这座学院竟然是建在一座玉山上。这座山处在九龙山脉的中心，龙口衔珠的位置。

    九条龙，共同衔着的龙珠，可想而知是多么奇妙。

    九龙之气汇聚于此，自是人杰地灵，龙气让山体都变成了玉质，通体美玉构成。

    山上多有宫殿，青瓦的，红瓦的，靠近宫殿的地方还有几艘大船停在空中，尚未收起船帆。

    此刻太学院的山门前聚集着数以千计的各地士子，都在等待进入太学院。巍峨的山门下有太学院的十几个主簿在登记，记录前来大考的士子来自何地，哪个书院学院。

    秦牧排队上前，轮到他登记时已经日上三竿。

    秦牧取出路引，道：“学生来自丽州府……”

    “不不，他不是丽州府的！”

    突然，秦牧身边挤过来一个肥硕少年，笑道：“他和我一样，来自江陵。主簿大人，写江陵！”

    那主簿抬头，冷笑道：“路引上来自哪里便写哪里，不能胡乱更改户籍。”

    那少年正是卫墉，看着秦牧登记好姓名和户籍，懊恼道：“这就惨了。咱们同船来的，如果你也是江陵的，就会更容易考入太学院。”

    秦牧纳闷道：“为何？”

    卫墉四下瞥了一眼，低声道：“你这几日没有听到消息吗？从江陵来的士子大半都死在路上了。除了咱们那艘船遭到驭龙门的袭击之外，其他走陆路的，走空路的，都遇到了袭击，活着来到京城的寥寥无几。据说是有些造反的宗派打算狠狠的削国师的面子，毕竟国师是出身自江陵……”

    “你来自哪个学院？修为如何？”那主簿问道。

    秦牧道：“家学，没有学院。前天刚刚修炼到五曜境界。”

    那主簿摇了摇头：“刚刚进入五曜境界竟然也敢来考……”

    秦牧和卫墉登记好了之后，走入山门，许多士子挤在这里。等到所有士子都登记在册，只听一位道人高声道：“神通者上山，其他人留下。”

    没过多久，山下只剩下灵胎境界和五曜境界的武者，约有两千余人。

    那中年道人带着众人向山里走，没有走出多远，迎面便是一个断崖，高约三四十丈。

    这断崖没有台阶，也没有索道，要么飞上去，要么跑过去。倘若有能耐一跃三四十丈，也可以跳上去。

    “上不去的便回家。”中年道人站在断崖边，看着来自各地士子，冷冰冰道。

    “这不简单？”

    一位士子后退几步，突然双足发力狂奔，直奔山崖而来，试图跑上崖顶，不过他的脚刚刚落在崖壁上便被滑了一跤，整个人啪的一声贴在了玉璧上，头破血流。

    那面崖壁通体是无暇美玉，他的血落在崖壁上竟然直接滑了下去，半点血痕也没有留下。

    山崖下的士子都是心中一凛：“好滑！”

    注①：妇科在中医中分科是在唐代出现，孙思邈主张从医学中分出妇产科，那时往往叫做产科或者妇人科。宋朝已经专门设立了妇产科，有太医局九科，妇产科在九科之中。

 第一百一十五章 邪性
    这面崖壁如此之滑，几乎不能落脚，想要跑上去的话几乎没有可能！

    不是所有士子都修炼过飞行之术，想要跳上去的话，难度极高。再加上他们这些人都是灵胎、五曜的境界，境界没到，无法学会神通。

    仅仅这面崖壁，只怕便可以淘汰掉半数的士子。

    不过有不少修炼过飞行之术的士子开始飞上山崖，从容度过这一关，但毕竟是少数。还有不少士子打算飞奔上崖，结果无一例外都趴在崖壁上撞得头破血流。

    那些没有学过飞行之术的士子大皱眉头，有的纵身跃起，试图跳上山崖，不过山崖三四十丈高，谁有这等强大的体魄可以纵身跳上去？

    大多数人只能跳到一半便摔落下来，至于摔落下来的士子则直接被山崖下的那个中年道人除名，赶出山门。

    “上崖这还不简单？”

    卫墉上前，嘿嘿笑道：“你们只想着跑上去跳上去飞上去，怎么便没有想过把自己吊上去？”

    他肥头大耳，但是却灵活异常，竟然用元气丝拴着剑，元气控剑，让自己的剑先飞上崖顶。卫墉连控十根元气丝，用这些元气丝攀住崖顶，然后慢慢的收紧元气丝，一点一点的将自己吊到崖顶，然后胖胖的手掌扣住崖壁，翻身站在崖顶，向下面挥手道：“秦兄弟，你也吊上来罢？”

    “不用了。”

    秦牧双腿曲蹲，几乎一蹲到地，然后双腿力量爆发，元气爆发，身形呼啸而起，一跃四十丈高，轰隆一声落在卫墉身边。

    卫墉吓了一跳，向下看了看，吃惊道：“老弟，你修炼的是战技流？是了，你使的是刀，这身战技本领，着实了得！”

    山崖下，数百士子看直了眼。

    那个中年道人点了点头，在秦牧的名字上画了一笔，写上一个“战”字，又在卫墉的名字后写上“聪慧”二字。

    卫墉的法子相当取巧，下面的士子得到他的启发，纷纷来了灵感，或者控剑，或者用其他的法子让元气丝挂在山崖上，这样便可以爬上山崖。

    崖顶上的人越来越多，秦牧与卫墉向前走去，这里虽是玉峰，但还是有山泉飞瀑，花草树木，很是幽静，甚至还有飞禽走兽，只是山中的飞禽走兽看起来非比寻常，异常的庞大，而且往往都长着鳞羽，应该吸收了九道龙脉的龙气，所以才会异化。

    “士子止步！”

    他们来到太学院的第一座大殿，这座大殿极为宽广，左右宽达百丈，以至于殿前的平台也极为广阔，可以容纳数千人。秦牧四下看去，刚才那些提前上山的神通者并不在这里，神通者考核的内容，应该与他们不一样。

    这座殿前站着九十九位道人，每位道人身后皆立着一尊神o，那是他们元气所化的神o，只有上半身，没有下半身，浮在空中，很是魁梧雄壮。

    “厉害！”

    秦牧心头大震，这九十九位道人的本事非同寻常，元气化形，只怕已经到了近乎天人的境界，每一位道人的实力恐怕都不比天魔教的堂主逊色！

    太学院，果然不愧有天下第一圣地至高学府的美誉！

    这九十九位道人还是没有到镶龙城主傅云敌的程度，傅云敌身后的八臂八首天神虚影显化完全，如同实质，可怕无比，显然这些道人要比傅云敌逊色一两个档次。

    “只是，这九十九位道人的元气所化的神o，为何一模一样？”

    秦牧皱了皱眉，他们倘若被对手摸清了底细，岂不是想怎么杀便怎么杀？

    “这样的道人，婆婆能够一只手杀十个！”少年心道。

    国师推广小学大学，也有着其不好之处，那就是传授的武学神通过于单一，秦牧开始觉得门派也有门派的好处，毕竟各门各派的所学所长不同，本事也千奇百怪。

    当然，小学大学的作用还是极为强大的，可以让更多的士子不至于被埋没才能，毕竟从前的门派收的弟子毕竟是少数，而现在各地都有小学大学，人才辈出。

    这九十九位道人站立不动，突然各自背后的元气所化的神o飘出，落在殿前的一个个圆形平台上。

    为首的一位道人沉声道：“各地士子，十人一组，分列上前，使出你们最强的招式，各自攻击面前的神o虚影！任何手段都可以使出来，无论神道还是魔道佛道，尽管施展，百无禁忌！神o虚影也会向你们攻击，十者存一，台上剩下一人，这人便算是过关。”

    殿前的士子哗然，抗住神o虚影的攻击，十者存一，这一关比刚才那一关还要残酷。刚才上崖那一关已经淘汰掉半数的士子，而这一关竟然要淘汰掉九成士子！

    众人慌乱一番，各自分队上台，卫墉急忙离秦牧远一些，登上另一个平台。

    秦牧站在台上，没过多久，他这个圆形平台上已经有了十人，而其他九十八座平台上也各有十位士子。

    “开始！”一个道人喝道。

    他的话音刚落，一个个圆台上，九十九尊神o虚影齐动，向台上的士子攻去，众人纷纷抵挡！

    就在此时，秦牧身法如同鬼魅一般，闪过神o虚影的攻击，在圆台上奔行，长打短靠，嘭嘭嘭连续九声爆响传来，九个人影飞出，跌出圆台。

    与他同台的士子，没有被神o虚影打出圆台，却被他统统打了出去！

    圆台上，那尊攻向秦牧的神o虚影猛然顿住，一动不动。

    “你过关了。”殿前，那九十九位道人露出惊讶之色，为首的道人沉声道。

    秦牧向他躬身施礼，走下台去。那道人面色微沉，向旁边的道人低声道：“我观这少年心术不正，有些邪性。台上其他人都在合力对抗神o虚影攻击，惟独他向其他人下手。”

    正说着，其他圆台上传来一声声惊呼，却是其他士子有样学样，在神o虚影的攻击下同时向同台的士子痛下杀手，短短片刻便有数百人被逼下圆台。

    过了不久，这一关考核结束，只剩下百十人，能够通过考核的都是五曜境界的士子，已经没有灵胎境界的士子能够过关。秦牧看去，只见卫墉也顺利过关，这个肥头大耳的少年修为的确很高深，不愧是出自江陵卫家的士子。

    诸多道人错愕，浑然没有想到好端端的考核演变成这个样子。

    过了片刻，一个道人高声道：“过关士子入殿，其他士子下山。”

    秦牧和其他士子向前方的大殿走去，总觉得背后有目光在注视着自己，回头看去，只见那九十九位道人的目光都落在自己身上。

    秦牧整了整衣裳，没有发现什么异常，向那些道人报以灿烂笑容，然后走入大殿。

    “邪性，邪性！”背后，那九十九位道人异口同声道。

    为首的那道人在名册上的秦牧名字背后写上评语，将名册抛起，半空中一只仙鹤飞来，叼起名册飞过大殿向山中飞去。

    “这么邪性的少年，最好还是在半路上刷掉，免得为祸我们太学院，败坏了太学院的名声！希望后面考官能够将他刷下来！”

    秦牧与众多士子走入大殿，还是没有看到先前上山的那一批六合境界的士子，这些士子都是神通者，想来考核的内容与他们并不一样。

    秦牧四下看去，只见这座大殿的柱子上画着一些壁画，千奇百怪，疑惑道：“这一关考什么？”

    卫墉笑道：“太学院每一年考的东西都不一样，谁也不知道会考什么。倘若知道了考题，也就不那么难进入太学院了。”

    秦牧点头，突然心头微震，这些柱子上的壁画竟然是一些功法的元气行功图！

    每张图都是不同的功法的行功路线！

    他一一看去，心头颇为震动，太学院将这些功法行功图刻在这里，未免也太放心了吧？就不怕被人窥探了去？

    “这座殿中的元气行功图都是残图。”

    旁边一位士子道：“每一种功法都是不全的。听闻是国子大祭酒搜罗天下的残功，将这些功法残图刻在这里的。”

    秦牧突然留意到一幅图案，心脏剧烈跳动一下，这幅图案，是霸体三丹功的行功图！

    随即他皱了皱眉，这幅图应该是霸体三丹功的六合境界的行功图，并非是他最需要的五曜境界行功图。

    “难道说祖师在哪里发现了霸体三丹功的行功图，所以刻在这里？那么祖师知不知道其他行功图？无论如何，我都要成为太学院的太学士，见到祖师！”

 第一百一十六章 赤子之心
    秦牧用心记忆，将柱子上的霸体三丹功的六合境界行功图记下，他在镇央宫得到霸体三丹功的五曜境界残图，再加上六合境界的行功图，残图中不能理解的部分渐渐清晰起来，只是想要将残图补全还是不太可能。

    少年祖师既然见过霸体三丹功的行功图，说不定他那里还有五曜境界残图，哪怕不全，说不定也可以与秦牧所知的残图一起将五曜境界补全。

    事关他的修行，他必须用心。

    突然，殿后走来一位和尚，沉声道：“哪些是江陵的士子？江陵士子出列，你们不必过这一关，去下一关等候。”

    卫墉呆了呆，和其他两位士子走了出来，向殿内走去，回头道：“秦兄弟……”

    “休得喧哗！”

    那和尚沉声道：“江陵士子死伤惨重，后面可以无需再考。其他人留在这里，等候考核。”

    秦牧惊讶莫名，太学院中竟然还有和尚！

    他见到这么多道人，原本以为这里虽有太学院之名，实则是道家的地方，没想到还可以在这里见到和尚。

    “太学院僧道合流，大雷音寺不知作何想？”

    他刚刚想到这里，殿后又走来一位黄袍僧人，眉骨高隆，长眉飘飘，手持名册，环视了一周，雪亮的目光将殿内的士子镇住，开口道：“这一关，考验心性。”

    他的声音如同洪钟大吕轰然震响，震得殿中众人耳膜嗡嗡，头脑中一片空白。

    他跏趺而坐，眉目低垂，道：“我念的经蕴藏真言，你们若是承受不住便退出大殿，能够承受住我这篇经文，可去下一关。”

    他双手合十，手转念珠，不疾不徐道：“佛告须菩提，诸菩萨，摩诃萨，应如是降伏其心：所有一切众生之类，若卵生，若胎生，若湿生，若化生，若有色，若无色，若有想，若无想，若非有想，非无想，我皆令入无余涅盘而灭度之。如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者。何以故……”①

    佛音震荡，每一句真言都宛如一尊如来降临，从声音中轰入殿中所有士子的脑海，轰入他们的身体，轰入他们的元气、灵胎神藏、五曜神藏之中！

    甚至连他们的念想之中也出现一尊尊如来大佛，光芒照耀。

    这震荡越来越强，强到让人承受不住，震荡声让他们气血浮动，元气散乱，神藏难守！

    想要对抗诵经声也是困难无比，他们的心念根本抵挡不住，仿佛一切想法都被照得清清楚楚，没有半分秘密。

    终于，有一个士子忍不住起身，向殿外狂奔！

    继续听这黄袍僧人念经，他只怕自己的元气会直接崩溃，神藏也会被佛音占据，说不定肌肉发肤骨骼经络都会被震得散架！

    这个士子刚刚奔出大殿，又有几人忍受不住，起身便向外跑，还未跑出大殿便忍不住哇哇呕吐起来，恨不得将自己的心肝脾肺肾都吐出来。

    那黄袍僧人不为所动，继续念诵真经，佛门真言不断轰鸣，声音越来越重，更多的士子跑出大殿，狼狈不堪。

    不知不觉间，殿内只剩下二十多人，秦牧坐在殿中，那佛音冲荡而来，震动他的一切，少年不为所动，默诵魔语，与佛音僵持不下，你攻我守，你守我攻，打得不亦乐乎。

    这佛音对他的影响最小，无法对他的意识造成任何干扰。

    过了片刻，秦牧又换成自己学到的神语，与佛音较量，斗得不可开交。

    又过了良久，那黄袍僧人眉头皱了起来，张开眼睛看向秦牧这边，只见秦牧老神在在的坐在那里，抬头看着柱子上的壁画，似乎对自己的诵经声没有任何反应，而此时殿中只剩下十多人。

    “奇怪，他的评语上明明写的是邪性，重点观察的字样，如果果真内心邪恶，岂能在我的佛音下支撑这么久？”

    那黄袍僧人大是不解，口中佛音不觉慢了下来，心道：“他现在一点邪性也没有，倘若我刻意让他知难而退，只怕这殿中所有士子都要被逼出大殿，无人能够过关。”

    他停顿下来，起身道：“你们过关了，从后殿出去，去下一关。”

    众人如释重负，纷纷站起身来，不觉间一身大汗淋漓，湿透了衣裳。只有秦牧似乎一无所觉，一丁点儿汗也没有冒出来。

    那黄袍僧人又打量他几眼，取出名册，在每个人的名字后面标注，写到秦牧时，黄袍僧人迟疑一下，提笔写道：“赤子之心，不为外动。”

    僧人从后殿走出，将名册抛起，半空中仙鹤飞来，钓起书向上飞去，这黄袍僧人又返回殿中。

    那只仙鹤飞到半山腰，降落在一座大殿前，仙鹤衔书，将书交给一个走来的童子，那童子慌忙入殿，将书献给殿中的一位中年道人：“凌云师尊，名册来了。”

    凌云道人翻开名册，笑道：“每年太学院都要给出十个名额，从灵胎境和五曜境的士子中选拔出类拔萃的子弟。不知今年都有哪些人才？”

    他逐一看去，轻轻颔首，道：“还剩下十四人，评价都很高，今年虽然动乱，人才不如往年，但是也有些值得关注的少年英才……咦？”

    他盯住秦牧的名字，面色古怪，一行字翻来覆去的看了好些遍，有些不解：“这个叫秦牧是怎么回事？怎么说他邪性，要重点观察，为何又说他赤子之心，不为外动？这些家伙，胡乱写评！”

    那童子道：“老师，江陵的三个士子已经被内定了，老师这一关要淘汰掉七人。而且，天策将军说他家的姑娘也来会考，请老师多加照顾。还有太尉府也来信，说是有个孙儿想要进入太学院修行。还有骠骑大将军，京城的秦家，以及镇安嗣王来信说，镇安王的小公子也想……”

    凌云道人头疼万分，道：“他们都想进入太学院，来头都很大，不管怎样都比我大，江陵的三个士子已经占了三个名额，这是国师的脸面。十个名额只剩下七个，哪里能安排这么多人？这个秦牧是何来头？难道是京城秦家的？”

    那童子摇头道：“秦家说，秦家的公子叫做秦钰，这个秦牧应该与秦家没有干系，他的户籍是丽州府。”

    凌云道人松了口气，道：“只能委屈他了。待会让他过不了我这关便是。还有哪些是没有背景的？”

    “还有丁山丁贺这两兄弟，以及这个叫做司芸香的女子。另外有背景但是背景不大的，还有这几人，此人是燕山府牧的亲戚，还有她是禹都府尹的表亲……”

    凌云道人松了口气，道：“三品二品的官虽然也轻易不能得罪，但眼下也只能得罪了。”

    秦牧出了后殿，抬头便是一段山路，十多位士子一起向上攀登，没过多久便见前方突然变得平摊，飞瀑从玉壁上挂下，飞琼泄玉，迎着太阳一照，流光溢彩，灿烂非常，让秦牧等人都忍不住赞叹一声，真是神仙圣地。

    “姐姐，你也姓司？”

    秦牧看着身边的少女，好奇问道：“司这个姓氏很少见呢，我有个亲人就姓司。”

    他身边的女孩叫做司芸香，是一个文静的少女，眼睛很大。司姓的人丁不多，除了司婆婆之外，秦牧还是头一次遇到姓司的人，忍不住多打量几眼，凑到她跟前搭话。

    那司姓少女似乎察觉到他的目光，露出羞涩的神色，低着头向前走，对他不搭不理。

    “她会害羞，不是婆婆假扮的。”

    秦牧松了口气，心道：“婆婆从不害羞。婆婆现在残老村，离不开大墟，更不可能跑到这里来。倘若是婆婆，根本不会用司这个姓，因为我会怀疑啊。哈哈，真是我多疑了吗？”

    他现在有些疑神疑鬼，听到这个叫司芸香的女孩的名字，便有些怀疑，所以上前试探。

    没过多久，他们来到一座大殿前，只见一个童子手捧名册，向他们看来，朗声道：“各位士子，这一关考核严格，可能会有死伤，有要退出的吗？”

    注①：经文出自佛门的金刚般若波罗蜜经。宅猪仔细读了这篇经文，发现宅猪前文中写的梵文魔语写错了，萨这个字应该是倒装，金刚经中有摩诃萨，字面意思是创造大。萨摩耶应该是摩耶萨，后文中改为摩耶萨。

 第一百一十七章 剑扫天罡
    殿前，十四位士子都是沉默，没有人退出。

    那童子露出笑容，道：“既然没有人退出，那么这一关便可以开始了。师尊。”

    凌云道人从殿内走出，目光在秦牧等人身上转了一周，笑道：“前面几关，考验了你们的基本功，机巧，和心性。这一关，考验你们的实力。你们虽是士子，但是能够来到这里已经非比寻常，每个人的实力都很惊人。我为纯阳殿的殿主，这一关，我亲自上阵，考验尔等。”

    众士子面面相觑，一个士子低声道：“不公平……”

    凌云道人目光一闪，呵呵笑道：“自然是不公平。你们来自小学大学，不能与太学院相提并论，而我却是太学院的国子监，博览太学院的藏经，即便是同境界也要胜过尔等不知凡几。所以这次考核，你们只需要在我手下坚持三招，三招不败，你们便算是过关。”

    他温和笑道：“我自封修为，只保留五曜境界，你们大可以放心。”

    他这么说，众士子都是松了口气，只要是同境界较量，那么他们便不惧任何人。

    毕竟他们在各自的小学大学中，也都是出类拔萃的武者武师，他们有这个信心！

    凌云道人也是微微一笑，放下心来，虽说是同境界，虽说是三招，但是这里面可操作的空间可大了，三招之间，他可以从容放水让人看不出破绽，也可以三招淘汰其他士子！

    他毕竟是太学院的国子监，同境界虽然不敢说无敌，但也是天下少有！

    “丁山，你第一个来。”

    凌云道人自封修为，沉声道：“童儿，取木剑来。”

    那童子取来两个木质的剑匣，将剑匣竖在地上。

    凌云道人伸手一指，一道细如纤毫的元气丝飞出，从一个剑匣中卷出一口木剑，道：“这剑匣中藏剑三十六口，正适合天罡剑法，你可以将剑匣背在身上，方便你动用。而我，只用一口剑便足矣。”

    那个名叫丁山的士子上前，将剑匣背在身后，向凌云道人躬身施礼，随即叱咤一声，催动天罡剑法，一口口木剑从剑匣中飞出。

    天罡剑法是各地士子必修的剑法，秦牧早在飞往京城的楼船上便已经见过这种剑法，第一次见到时他心中还震惊过，感慨延康国的武者都了不起，随便一个武者便能施展出如此精妙的剑法。

    不过当他看到几乎所有的士子修炼的都是天罡剑法之后，他心中的想法便是这样的士子一只手能打十个了。

    丁山施展出天罡剑法，三十六口木剑上下翻飞，威力却也不弱，但是他刚刚施展出这套剑法，秦牧便知道他绝对挡不住凌云道人的三招，甚至连一招也挡不住！

    嗤――

    凌云道人以气御剑，一剑刺出，木剑刁钻无比，闪电般穿过三十六口木剑，刺中丁山胸口，将这个少年刺得倒飞而去，噗通一声砸落在地，半晌没有爬起来。

    “修为不弱。”凌云道人颔首笑道。

    其他士子心中凛然，凌云道人的剑法进入化境，所谓出神入化，化的意思便是化境，化作一境，自成世界。

    到了这种境界，已经不拘泥于剑法，随手便是剑法。

    更为可怕的是，凌云道人尽管封印了自己其他神藏，只保留灵胎和五曜神藏，他的修为也是无比浑厚，要远在丁山之上！

    这太可怕了，真的有人能够抵得住他的三招？

    凌云道人目光闪动，道：“丁山，把剑匣留下，你可以下山了。下一位士子，秦钰。”

    “秦钰？”

    秦牧怔了怔，看向走出队列的少年，那少年英俊不凡，仪容秀雅，有一种不卑不亢的气度，他的面孔给秦牧一种熟悉的感觉。

    “有些像秦飞月，小秦将军。”秦牧心道。

    秦钰上前，将剑匣背起，躬身施礼。

    凌云道人笑道：“你虽是秦家的人，秦家在朝野中权大势大，但这场大考我并不会留手。你将你最强的本事施展出来，否则将会与丁山一个下场。”

    秦钰称是，探手从背后拔剑，一口木剑握在手中，同时又有三十五口木剑飞出，没有结出天罡剑阵，反而一口口剑如同游龙一般，很是灵动，但是这种剑法却不是小学大学所传的剑法。

    这种剑法，即便是凌云道人也没有见过，只觉这木剑每一口都如同一条游龙，而这些木剑结合在一起，便是一条大龙，集合了三十五口木剑之力，威力很是不凡！

    秦钰叱咤一声，元气爆发，白虎元气陡然变得无比旺盛，元气侵入那些木剑之中，竟然让木剑染上金色，如同一口口金剑一般！

    现在，这三十六口木剑，犹胜金铁，在他的操纵下向凌云道人攻去！

    凌云道人赞了一声，心道：“这不是秦家的剑法，应该是他另有奇遇，悟到了游龙形态的剑法。就算秦家不送信过来让我照顾秦钰，他也有资格成为太学院的太学士了。”

    秦钰走的是战技流派和神通流派并用的路子，剑法有如游龙，非常犀利厉害，三十五口木剑翻飞游动，像是三十五条小龙，而木剑时不时两两合并，三三合并，有如几条小龙合并在一起变成了大龙，威力倍增。

    而他手中的木剑则更是凌厉霸道，剑在手中如同多了一截手臂，指哪打哪，刁钻异常，用的是一种厉害的战技。

    一旁的秦牧心头微跳：“这个秦钰，见过真龙！是了，秦飞月从大墟中将涌江龙王之子，那条被玄冰封印的幼龙拉出大墟，返回延康！这个秦钰的剑法，应该是从那条幼龙身上参悟出的，难道那条幼龙被救活了？”

    除了那条被刺穿心脏的幼龙之外，玄冰中还封印着太子少保顾离暖。

    秦牧心中不禁惴惴不安，那条幼龙既然被救了出来，顾离暖自然也会被救出。

    顾离暖作为从一品的太子少保，实力非凡，自己骗走了他的少保剑，连剑鞘也被瘸子摸走，倘若顾离暖认出自己，肯定不会善罢甘休。

    他这次大考并未带着少保剑，那口宝剑被他放在听雨阁中，由付磬允看管。毕竟少保剑乃是从一品大员的佩剑，虽说消失了几十年，但肯定还会有人能够认出来。

    “不知道顾离暖还是不是太子少保，不管他是不是，他都不是我所能抗衡的，还是先寻到祖师再说！”

    秦钰与凌云道人一战极为精彩，可惜只有三招，三招之间两人攻防换了数次。

    三招过后凌云道人收剑，含笑道：“你过关了。”

    秦钰松了口气，将木剑收回，放下剑匣。

    秦牧微微皱眉，凌云道人与秦钰互有攻防，看起来极为精彩，但是却给他一种异样的感觉，似乎凌云道人没有使出全力。

    秦钰的招式的确很是精妙，但是修为并不比刚才那个丁山高出多少，凌云道人完全可以用自己雄浑的修为来压制秦钰，但是却偏偏用一口剑与对方的三十六口剑比拼剑法，这岂不是用自己之短攻对方所长？

    秦牧的修为很强，而且瞎子已经将九重天开眼法传授给他，尽管他只炼成第一重天，但是眼力却是惊人，能够看出这一点。

    “这里面有猫腻……”

    “下一个，秦牧。”凌云道人笑道。

    秦牧上前，正要去将剑匣背起，凌云道人道：“你也姓秦？”

    秦牧抬头向他看来，点头道：“我姓秦。”

    凌云道人微笑道：“可惜不是秦家的秦。”

    秦牧眉头挑了挑，没有去被剑匣，木讷笑道：“老师，我比较笨，喜欢多的，能不能两口剑匣都给我用？”

    凌云道人不以为意，笑道：“你尽管拿去用，我一口木剑足以。”

    秦牧将另一口剑匣也搬过来，放在自己脚边，元气飞出，手臂粗的元气丝侵入其中一个剑匣之中，一口木剑飞出。

    凌云道人失笑道：“你怎么练的？先生没有教过你提炼元气，练气成丝吗？”

    秦牧欠身施礼，憨厚笑道：“没有学过呢。老师请。”

    凌云道人背负双手，微不可察的元气丝带着木剑在身前身后游弋，笑道：“你可以出手了。”

    秦牧右手并指掐成剑诀，元气陡然爆发，无比暴烈，一脚踏出，右手剑诀向前刺去，剑诀向上一挑！

    嗤――

    众人耳膜几乎被木剑破空发出的呼啸声刺得炸开，凌云道人心头一跳，急忙催动木剑便挡，却挡了个空，接着便被秦牧的木剑挑起，飞上半空！

    挑剑式！

    秦牧面无表情，剑指刺向前去，凌云道人刚刚被挑到半空，还未来得及做出反应，那口木剑便已然刺中他的心口，将他刺得倒飞而去，轰然撞入大殿门户之中，消失不见。

    与此同时秦牧跺脚，两口剑匣被震得离地三尺，剑匣搭扣啪啪炸开，一口口木剑闪电般射出，收尾相连刺入大殿之中。

    咄咄咄咄咄咄――

    一连串木剑刺中木剑破开的声响从殿内传来，眨眼间两口剑匣便空空如也，七十一口木剑连成一线，前剑刺中凌云道人胸口，力量刚刚用尽，后剑便刺来，破开前剑继续刺在凌云道人胸口，接二连三，让人连气都喘不过来！

 第一百一十八章 皇帝
    啪啪。

    秦牧脚边，两口已经空掉的剑匣落地，滚动两周。

    他的身后，是一个个惊得呆了的士子，即便是凌云道人门下的那个童子也是转过头，脖子拧了一个惊人的弧度，张大嘴巴看着殿内，吃吃说不出话来。

    而这座纯阳殿后方，便是太学院的太学殿。太学殿要比纯阳殿等大殿大了许多倍，殿前有长长的台阶，九百九十九阶，台阶上，大殿前，便是圣人座，国子大祭酒才能坐的地方。

    不过此刻，圣人座上坐着的并非是天魔教少年祖师这位国子大祭酒，而是一位中年男子，身披黄袍，头戴玉冠，天魔教少年祖师坐在他的下首，而在祖师下方，到台阶上，站着几百位文武朝臣，以及一位位国子监。

    台下，则是全国各地来的士子正在比试。

    能够来到这里的士子都是神通者，考核的内容与秦牧这样的士子不同，来到这里的士子也是经历了重重考验，很是艰难。

    这些士子千辛万苦到了这里之后，看到圣人座上的那位黄袍男子，又见了这么大阵仗，有人便吓得昏死过去，直接被淘汰。

    圣人座上的那位，正是延康国当今的天子，延丰帝。

    延丰帝亲临太学院，这并不出人意料，延丰帝曾经多次降临这里，查看天下士子求学，成为天子门生。

    太学院和大学、小学，是延丰帝用来对抗根深蒂固的宗派的利器，尤其是太学院，更是重中之重，不可不察。

    台下，诸多士子正在比试，战斗火热，突然只听轰的一声巨响，太学殿前方的纯阳殿后门炸开，一个人影倒飞而来，撞入战场之中！

    紧随这人影之后的是一口口木剑，以更快的速度刺向那个倒飞而来的身影。

    剑风呼啸，咄咄咄的碰撞声不断传来，连续七十一响，将那个人影钉得撞在台阶上，四仰八叉的躺在那里。

    太学殿下，一片鸦雀无声，诸多正在比试的士子目光呆滞，怔怔的看着台阶上的那人。

    太学殿前，也是鸦雀无声，台阶上的那几百位文武大臣也是被吓了一跳。

    过了片刻，延丰帝不紧不慢的笑道：“大祭酒，看来你们这小学士子的比试比大学士子还要热闹呢，连朕的国子监都被打飞了。朕倒来了兴致，想看看小学士子的比试。”

    少年祖师笑道：“陛下想看，那么就让这些士子也上前来，在这里比试便是。凌云，还不赶快起来，还嫌不够丢人？”

    凌云道人又羞又愧，翻身爬起，向延丰帝告了个罪。

    他的胸口插着一口木剑，这口木剑是第七十二口，连续七十二口木剑刺中他的胸口同一位置，木剑已经刺入他的肌肉之中，险些刺入他的心脏。

    好在他在被击飞的途中将自己封印的其他神藏洞开，法力回复，这才没有被秦牧击毙。

    但是这次丢脸却是在整个太学院前丢脸，甚至丢到了皇帝面前，丢到了朝臣面前，而且还丢到了外国去了。

    ――台阶上的那些文武大臣之中，有几位是外国的使节。

    延丰帝笑道：“国子监，你真是出息了，竟被小学士子打成这样。谁打的你？把他叫上来，让朕看看何人胆敢殴打我朝四品大员。”

    凌云道人更加羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。

    少年祖师唤来另一位国子监，让他陪同凌云道人一起前去，笑道：“陛下，凌云多半是轻敌了，被小学士子占了先手。不过这小学士子的本事倒也了得，竟能将凌云打成这样，连我也动了好奇之心，想看看谁有这等本事。”

    纯阳殿前，秦牧若无其事，回头看去，只见自己身后的那几位士子还是没有回过神来，只有那个叫做司芸香的女孩在瞪着大眼睛看着自己，看到自己转过头，这女孩又连忙收回目光，低着头揉着衣角。

    “这羞涩的样子，绝对不是司婆婆！”秦牧信心满满，心道。

    正在此时，凌云道人与另一位国子监快步走来，那童子连忙迎上凌云道人，叫道：“师尊……”

    啪。

    那童子被凌云道人一掌打个跟头，一旁的另一位国子监皱眉，道：“师兄，你何必如此小气，冲小孩子撒气？”

    凌云道人面色阴沉，看向秦牧，满心愤懑难以消解，硬邦邦道：“你随我来！”

    另一位国子监看了看其他士子，道：“你们也跟过来，纯阳殿的大考先停下。”

    众位士子回过神来，连忙跟上。

    众人来到太学殿前的台下，心脏不由剧烈跳动，谁也不知道这里竟然有这么多人，而且都是帝国有头有脸的人物，甚至连皇帝都在其中！

    秦牧四下看了看，然后收敛目光，眼观鼻鼻观心。卫墉也在台下站着，却没有考核，见到秦牧，他想要招呼，但又忍耐下来，急得抓耳挠腮。

    延丰帝笑道：“哪个是击飞朕的国子监的小学士子？站出来，让朕看看。”

    秦牧向前走出一步，抬起头来，直面皇帝，心道：“这就是延康国当今的皇帝延丰帝？”

    延丰帝与他想象的有些不同，他想象中，延丰帝应该是个英明神武的存在，威风凛凛如同天神，而这个延丰帝却是有些和蔼，身穿黄色龙袍，腰缠红色镶金玉的腰带，脸有些胖，眉间很宽，鼻梁高挺，长着四条八字胡。

    他的胡须上唇长着两条，下唇也长着两条，比上唇的要短许多，但却不突兀，应该有人经常帮忙修饰胡须，整齐不乱，显得很有味道。

    延丰帝好奇的打量他两眼，笑道：“很年轻嘛，有如此实力，委实难得。你来自哪里？”

    秦牧躬身，正想说出丽州府，突然又改了主意，老老实实道：“臣来自大墟。”

    他话音刚落，突然一位小将军从群臣中出列，躬身道：“陛下，请下令拿下此人！他是大墟的弃民！”

    此言一出，顿时满堂哗然。

    秦牧循声看去，心中有些惴惴，只见那个小将军正是秦飞月小秦将军，秦飞月对他自然不会陌生，两人不止一次碰过面，而且还在镶龙城的客栈中聊过天。

    秦飞月知道一些他的底细。

    就在此时，旁边一位老臣低声道：“陛下，这个小哥儿就是臣寻访的那位花巷神医。”

    “花巷神医，这么年轻？”

    延丰帝怔了怔，笑道：“小秦将军退下，人家已经说了他是来自大墟，你又何必一惊一乍？”

    秦飞月抗声道：“陛下，此人来历叵测，与天魔教有关，还请陛下明鉴！”

    延丰帝微微皱眉，道：“天魔教也是朕治下的一个教派，也是朕的子民。你让朕将朕的子民拿下，那么朕还怎么统治天魔教？”

    秦飞月还要争辩：“可是……”

    延丰帝面色微沉，挥手道：“退回去。朕的朝臣之中，有着各教各门的精锐精英，若论出身，有半数是魔教魔道。小秦将军，你有些过分了！”

    秦飞月只得退回去。

    延丰帝看了秦牧一眼，笑道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。朕的江山不止延康，大墟来的子民，也是朕的子民。你是天魔教的弟子？”

    秦牧躬身道：“是。”

    延丰帝大笑，环视左右的文武群臣，道：“天魔教一向神出鬼没，而今教中弟子也进入太学院求学了。大祭酒，你功莫大焉！”

    少年祖师欠身道：“这是陛下洪福齐天。”

    一旁有个大臣道：“陛下，此子有可能是个弃民……”

    “弃民？”

    延丰帝不以为意，悠然道：“神之弃民，朕未必弃。神可弃众生，朕不可弃众生。到了朕的国土，无论来历，都是朕的众生，哪里来的弃民？”

    一位老臣上前，躬身道：“可是陛下，最近屡有宗派作乱，臣只怕天魔教也蠢蠢欲动，倘若此子是天魔教的奸细……”

    “这些江湖门派，总想搞件大事来吓朕。”

    延丰帝也是有些头疼，冷笑道：“他们名义上是反国师，实则是反朕！让朕的屁股挪一挪，龙座给他们的屁股坐。真是痴心妄想！从前国家是门派附庸，谁来做皇帝都由宗派来做主，这些宗派趴在国家身上吸血，趴在黎民身上吸血，哪个皇帝不由他们心意便换掉杀掉。今时不同往日，门派只能是国家附庸！”

    他说着说着，不知触动了哪根心弦，站起身来，有些激动：“朕与国师推动变革，就是为了要改变宗派掌握黎民命脉国家命脉的情况，朕不但要变革，还要革命，革这些宗派的命，革自己的命！这些宗派不想变革，那就等着朕去革他们的命！这些宗派掌握的资源，都要收归国有，休想再来拿捏朕！不但宗派要变，朝廷也要变，朝廷不变，迟早完蛋！你们都说国师激进，国师没有朕激进，国师的作为，都是朕授意！反国师，就是反朕！”①

    注①：革命一词并非是外来词，起源于两三千年前的易经，易经中说：汤武革命，顺乎天而应乎人。

 第一百一十九章 我要杀你的头
    整座太学院鸦雀无声，听不到任何声音。

    延丰帝显然是有感而发，要趁着这个机会震慑一下群臣，也要凝聚君臣之心，让君臣一体。

    过了片刻，延丰帝露出笑容，又落座下来：“朕有些失态了。国子监，取名册来。”

    凌云道人连忙手捧名册上前，延丰帝提起朱笔，在秦牧的名字后面写了几字，道：“从今往后，他便是天子门生。”说罢，合上名册，还给凌云道人。

    延丰帝看向少年祖师，道：“大祭酒，选拔士子本来是你的职责，朕越俎代庖替你选了，你意下如何？”

    少年祖师笑道：“陛下圣明，有雄才伟略，是大墟福分。”

    延丰帝哈哈大笑，连连摇头：“马屁，又拍我马屁。好了，让士子继续比试罢。”

    太学院的国子监得令，让诸多士子继续比试。小学士子还有几人没有考完，也在太学殿前一起统考，还是由凌云道人主考。

    凌云道人即便想放水给那些达官贵人的子弟，也是无可奈何。毕竟，在场的都是目光雪亮的强者，他若是动一分手脚都会被看破！

    这场大考直到下午才堪堪结束，有人欢喜有人愁，尤其是大学士子，竞争更是残酷严苛，能够进入太学院可以说百里挑一！

    而小学士子中只剩下五个名额，出身名门的毕竟还是所学渊博，胜过寒门弟子，这五个士子中，只有那个司芸香成功通过大考，成为太学院的太学士子。

    而其他四人，都是出自名门望族。

    并非是寒门士子不努力，而是资源所限。

    小学大学传授的都是同样的武学、法术和剑术，就算练得再精，也无法突破这个藩篱，而名门望族除了修炼小学大学所传，还有各自家传、祖传和宗派所传的绝学，家中又有高人指点，因此寒门士子比例不高。

    秦牧看在眼里，心道：“长此以往，只怕延康国的高层终将会被名门望族和宗派的势力把持，寒门弟子将永无出头之日，不可能高居朝堂之上。如此一来，国家必不长久。延丰帝有变革之心，不知能否改变这种情况？”

    这种情况，统治者永远是统治者，阶层之间固化，而统治者中必然会出现某些势力坐大，越来越大，拥有越来越多的资源，终会成为帝国毒瘤。

    待到寒门士子起义，毒瘤趁机兴风作浪，帝国崩塌只在朝夕之间。

    大考结束之后，国子监安排住所，但凡成为太学士子，在太学院都有自己单独的住所。这里叫做士子居，是士子所居之地，每一位士子都有一个两进两出的院子，太学士子平日里生活在各自的住所，住所里一切应有尽有，还有仆从帮忙打理家务，做饭洗衣，可以让士子们不必为生活琐事烦心。

    倘若是有身份的人家，还可以带来自己的家仆或者使女，秦牧一无所有，自然没有这些琐事。

    “不知道能否将狐灵儿也带过来？等到这边的事安排妥当，见过祖师之后，便去将她接来。”

    秦牧四处观览，太学院所在的这座玉峰比他看到的要大很多，山中有山，洞中有洞，除了纯阳殿青阳殿和太学殿之外，还有林林种种十几座宫殿，又有天录楼。

    天录楼是藏书的地方，设有秘书监①，秘书二字顾名思义，是看管秘密之书，这天录楼的藏书便是帝国广罗天下宗派的典籍，藏在楼中，由秘书监看管。

    秦牧停下脚步观看，只见天录楼中人来人往，熙熙攘攘，多是太学士子，也有皇室子弟。

    “少教主一路走来，到了这里，感觉如何？”

    一个苍老的声音从他背后传来，秦牧转身，躬身见礼，道：“祖师。”

    来者正是少年祖师，虽是少年模样，但声音却很是苍老，笑道：“不必多礼。”

    秦牧定了定神，道：“我一路走来，看到延康国境况，给我很大冲击，心中颇不平静。”

    少年祖师来了兴致，迈步前行：“哦，说来听听。”

    秦牧跟上他的脚步，边走边谈，道：“我走一路看一路，只见延康国上下，有大兴之兆，道法神通，百姓日用，日新月异。干旱降雨，洪涝排云，近乎神迹。空中有飞船，地上有行舟，炼丹术也被运用到百姓日常之中，造化神奇。延康国虽然有所动乱，但是乱不了太久，之后便是无比强盛！”

    少年祖师带着他来到山上的一片湖泊，站在湖水边，湖边玉柳成荫，好奇道：“你觉得宗派与国家，哪个更有前途？听你的意思，你认定宗派无法与国家为敌？”

    秦牧点头，道：“小学大学和太学，已经确定了延康国就是天底下最大的门派，其他门派，都是这个门派的小学大学，为延康国提供士子而已。这些宗派，如何与延康国相争？”

    少年祖师坐了下来，岸边有两副鱼竿，他给秦牧一支，自己一支，将鱼饵抛入水中，笑道：“可是而今天下大乱，许多门派趁机造反，星火燎原，再加上延康国师身受重创，我观延康国岌岌可危，随时可能国灭！”

    秦牧也抛出鱼线鱼饵入水，哑然失笑道：“祖师，你诓我对不对？延康国师无非是欲擒故纵，想要趁机将天下的反对势力一网打尽而已。这一点瞒不过我，自然也瞒不过祖师。”

    少年祖师面色平静的看着湖面，过了片刻道：“不止是欲擒故纵，你还少了个苦肉计。延康国师的确身受重创，他的伤很重。否则也骗不了天下各门各派。”

    秦牧吓了一跳，失声道：“延康国师自己下的手？”

    少年祖师摇头：“下手的另有其人。据说是由三个与我同年代的老怪物一起出手，将他重创，他回京之后我见过他，伤势的确很重。”

    秦牧怔然，他一直以为延康国师用的是欲擒故纵的手段，引诱反对势力出手，没想到延康国师真的受伤了。

    “他将计就计，想要引出这些人。”

    少年祖师不疾不徐道：“倘若这些门派以为就这样可以将延康国师除掉，将延康国毁掉，只怕是要吃亏了。少教主，你对延康国师怎么看？”

    秦牧肃然道：“人中雄杰，胸怀宽广，旷世之才。”

    少年祖师露出笑容：“当年他来向我问道，我也是这么认为，我原本想收他为弟子，但是他的才学宽广，已经隐约有超过我的势头，所以我便打消这个念头，免得耽误他的前程。那么，既然延康国凌驾在天下各派各宗各门之上，无法力敌，延康国师又是旷世奇才，我圣教该如何自处？”

    他言语之中有考校的意思。

    自从他这次见到秦牧的第一句话，便开始了对秦牧的考验。

    秦牧参加太学院大考，成为太学院的太学士子，只是第一重考验，考的是他的实力。而现在，则是考他的智慧，是否有驾驭天魔教的智慧，是否有成为教主的智慧。

    秦牧沉思片刻，道：“我圣教有两条路。一条路是变教为国，让圣教立国。我圣教立国，便必须要远离延康。延康国的国运越发昌盛，国师平定乱局之后必然会对外用兵，在国内，无法与延康国抗衡，距离太近，也无法与延康国抗衡。但是如果远离延康，我圣教的基础不存，只怕几十年都难有起色。”

    少年祖师点头，道：“第一条路艰难无比，我圣教立足市井百姓，离开了延康，便是被坏了根基。这条路不可取。第二条路呢？”

    “第二条路，便是依附。”

    秦牧道：“圣教依附延康国。”

    少年祖师脸色微变，冷笑道：“你做教主，便是想让我圣教灭教？你好大的胆子，我要杀你的头！”

    注①：秘书并非是外来词，而是古代官职，秘书监负责看管皇家藏书，东汉时期设立，而类似秘书监的职务起源更早，在周朝时期。唐朝时魏征曾做过秘书监。牧神记采用的官职体系是唐朝的九品十八阶体系。

 第一百二十章 祖师大考
    秦牧纳闷道：“祖师没有这个念头？”

    少年祖师沉默片刻，叹道：“有。你的头先放在你脖子上，继续说下去。”

    秦牧继续道：“我观延康国师行径，有些与我圣教教义相合，都是圣人之道，用于百姓。倘若我圣教依附于延康国，非但不会像其他教派一样没落，反而可以发展壮大。这是其一。”

    他顿了顿，继续道：“延康国师的小学大学和太学，有弊端，而且是很大弊端。这个弊端，短时间内看不出来，但是两三百年，必见分晓。”

    少年祖师露出好奇之色，道：“弊端何在？”

    秦牧道：“敢问祖师，太学院中贫寒之家的士子有几成？”

    少年祖师露出笑容，显然知道他要说什么，道：“一成。”

    秦牧又道：“这些年，延康国的年轻官员，有几成是出自太学院？”

    少年祖师道：“七成有二是出自太学院，其他的老臣则是出自各大门派，还有些则是一步一步爬上来的。”

    “据我推测，两百年后，天下官员都是出自太学院，而太学院中的寒门子弟，百中无一！”

    秦牧看到浮漂下沉，不急于起竿，而是等了片刻，道：“两百年后，寒门子弟依旧毕生贫寒，而富贵子弟依旧毕生富贵，民怨日积月累，必然爆发。富贵世家则会趁机起事，推翻朝廷，那时是我圣教的一统天下之时，滚滚大势，无人能敌，无人能挡。”

    他起杆，一条大鱼被鱼钩勾住，但是这条大鱼的力量极大，啪的一声鱼线被挣断，大鱼扎入水中消失不见。

    少年祖师冷笑道：“你要造反，陷我圣教于不义，我要杀你的头！”

    秦牧沉默片刻，道：“祖师，别闹。”

    少年祖师哑然，他也有鱼儿上钩，却是一条小鱼，被他一竿钓起，道：“好，说正事。两百年后，你让圣教成为另一个延康国，之后呢？一场大战洗礼，摧毁了原来的世家大阀，然后两百年后再形成新的世家大阀，又有人会来推翻我圣教统治。你如何破解？”

    秦牧怔了怔，摇头道：“我没有考虑两百年之后的事情。还请祖师赐教。”

    少年祖师折下一根柳枝，将鱼儿穿起来，起身道：“我也看不到两百年之后的事情。少教主，你年纪这么小便能看到两百年，已经是个合格的教主了，你过关了。我的想法与你有所不同，我想的是我圣教的教义。”

    秦牧心头微震，看向这个年轻的老者。

    少年祖师悠然道：“圣人之道，无异于百姓日用，凡有异者，皆是异端！率性所行，纯任自然，便谓之道。延康国师崛起时，我便察觉到他的雄心壮志。他来向我问道，我将大育天魔经的这句话告诉了他。他现在做的，就是这句话。”

    秦牧心灵震动，拜服道：“祖师圣明，已经是圣人了。你想潜移默化，让延康国成为圣教，倘若延康国做到了圣人之道，延康国便是天圣教！”

    少年祖师摇头道：“延康国和国师都做不到圣人之道，我也做不到，诚如你所说，权势和资源两百年后都将被世家大阀把持，穷者愈穷富者愈富，这并非是我天圣教的圣人之道。我想影响延康国师影响延康国，但现在看来我已经失败了。我老了，这个担子便交给你了。我所能帮你的，就是替你坐镇几年。”

    他提着鱼，背着竿，秦牧跟在他的身后，只见这老者寻到一个山坳，然后在这座延康国所有人心目中的至高圣地支起一口锅，添水生火，将那条鱼去鳞去内脏，扔进锅里。

    少年祖师看着锅里的水，又从袖筒里取了些佐料，撒入锅中，道：“再等几个月，我便会辞去大祭酒的官职。我老了，最后这几年我想出去走走。这世界有许多地方我还没有去过，圣教便交给你了。辞官之后，我会主持一场登基大典，我要亲眼看着你成为圣教的教主。”

    秦牧有些为难，道：“我目前还是五曜境界，现在接掌圣教，是不是早了些，难以服众？”

    少年祖师示意他坐下，秦牧与他一样盘腿坐在锅前，嗅着鱼汤的香气。

    少年祖师道：“圣教其实比较散，三百六十堂的堂主散居在各地，教众遍布延康，就算是长老、天王也很难凑到一起。你大可以做个甩手的教主，实在不济，我不是还活着吗？我活着的时候没人敢动你，延康国师也不敢动你。”

    秦牧心中微动，试探道：“延康国师应该想控制我圣教，对不对？”

    “他当然想。但是你可以让他放心。”

    少年祖师尝了口鱼汤，觉得还不到火候，继续添火，道：“你要知道，你年纪小，修为低，你还不会被他放在眼里。他会觉得可以掌控你。倘若他能做到圣人之道，让他掌控你、掌控圣教，并没有什么，倘若他做不到，你取而代之。”

    他仿佛在说一件微不足道的事情，而这件事情偏偏却是改朝换代的大事！

    秦牧尝了尝鱼汤，只觉鱼味鲜美，很是爽口，不禁赞叹一声。

    突然，他醒起一事，连忙道：“祖师，大育天魔经是不是缺少了功法？我这些日子研读参悟，没有从大育天魔经中寻到能够一统所有法门的功法。”

    少年祖师伸手向空中抓了抓，不知从哪里抓来两只碗一只勺，秦牧接过碗勺，开始盛汤。

    刚才少年祖师抓向空中，这种法术在大育天魔经中有记载，叫做五鬼搬运术，能够神不知鬼不觉的从远处偷盗东西。

    “大育天魔经大一统的功法，只传教主，是由圣教主代代相传。”

    少年祖师抿了口鱼汤，舒了口气，道：“大育天魔经中的内容，都可以传出去，惟独大一统功法只能教主修炼。等到你登基成为圣教主时，厉天行会传给你。”

    秦牧怔了怔，前教主厉天行不是已经死了吗？

    听少年祖师的语气，厉天行好像还活着的样子。

    他喝着鱼汤，只觉越喝越爽口，连忙道：“祖师，这是什么鱼？”

    少年祖师道：“九龙之气聚集在这里，形成了这片湖水，这鱼吸收了龙气，因此叫做九龙鲫。这种鱼，一身硬骨头，没有多少肉，只能煲汤，但煲汤味道特别美。”

    秦牧若有所思：“祖师的意思是让我做一身硬骨头九龙鲫？”

    少年祖师瞪他一眼：“想多了吧？做人有什么不好偏偏想做鱼？你想被人煲汤？我就是嘴馋了，带你来喝鱼汤而已。”

    秦牧羞愧不已，看起来老爷子的确是嘴馋了，仅仅想喝鱼汤而已。

    两人坐在那里，慢吞吞的喝着鱼汤，很是享受。

    秦牧取来一根鱼骨，在地上画图，将霸体三丹功的六合境界行功图画出，道：“祖师，我在青阳殿见到这张行功图，却没有上一篇，敢问祖师是否见过此图的上篇？”

    少年祖师细细看去，惊讶道：“你要这门功法的行功图做什么？你认得这门功法？”

    秦牧点头，道：“这是霸体三丹功的六合境界行功图。”

    少年祖师面色古怪：“连我都不知道这是霸体三丹功，谁告诉你的？”

    “村长说的。”

    少年祖师怔了怔，感慨万千：“这老家伙到底还是比我高明了一分，我认不出这功法，不知道名字，但是他却认得，还是厉害啊。原来这门功法叫霸体三丹功，这老家伙的确见多识广。这幅行功图，是我在一处古代遗迹中见到的，除了这幅图外，还有几幅残图。我见到图中的行功奥妙万千，大有神妙之处，非同凡响，所以将图记下来，刻在青阳殿中。青阳殿中的功法，都是残篇，其中以这幅图为最。”

    他顿了顿，道：“你修炼的是这门功法？”

    秦牧点头：“我自幼修炼的便是霸体三丹功。”

    少年祖师迟疑一下：“按理来说，你应该修炼我圣教的大一统功法，不过你们村的那个老家伙让你修炼这门霸体三丹功，一定有他的道理。他见识渊博，没有传授你他的功法，可见霸体三丹功还在他的功法之上。好功法总有相通之处，你不妨两种功法齐修，说不定有助你的修炼。”

    秦牧称是，道：“我并未找到霸体三丹功的上篇，没有五曜境界的功法，无法继续修炼。”

 第一百二十一章 京城规矩多
    少年祖师也取来一根鱼骨，在地上画了自己在遗迹中所见的五曜境界行功图，只是也是残缺不全，道：“我见到的只有这么多，因为这幅图实在太残，所以没有刻在青阳殿。”

    秦牧心中微动，将自己在镇央宫所见的那幅五曜境界行功残图画出，与少年祖师所画的对照比较，两张残图残缺的部位多有不同，倘若重叠，倒可以补上一些缺失的部位！

    秦牧又在一旁画了一幅新图，这幅新图中缺少的部位只有一处，左肩锁骨处！

    不过，即便缺少了左肩锁骨的修炼功法，他也完全可以催动霸体三丹功继续修炼了！

    少年祖师细细打量他画的这幅新图，沉吟良久，用鱼骨在左肩画了几道，道：“我以我的理解先给你补全这幅行功图，只是我补全的未必便对，与原版相比肯定有所偏差。你与人对决，元气运行时，左肩这里只怕还是有一丝破绽，倘若对手的本事一般，发现不了你的破绽。倘若对手的眼力很高，只怕你的左肩便会是你致命的弱点。”

    秦牧心中凛然，连忙道：“祖师，对方的眼力有多高才能看破这个破绽？”

    少年祖师沉吟片刻，道：“天人，或者生死境界。”

    秦牧放下心来，笑道：“这等强者，我哪里会去招惹？”

    “还有些年轻人，虽然境界不高，但是眼力很高。”

    少年祖师淡然道：“比如太学院中便有这样的年轻人。你不要将自己看得太高，而今已经不是凭借一两门老祖宗传下来的功法便可以叱咤风云的时代了。道法神通倘若不进步，只靠祖宗传来的那两手，嘿嘿，迟早要被其他人灭掉。你知道我为何要做太学院的大祭酒吗？我为的就是博览天下所学，为的是见证一个新时代。”

    他的目光中有一丝悲哀，低声道：“可惜，只怕我无法看到了……”

    他虽然看淡了生死，不为自己的死期将至而悲哀，但是却伤心于自己无法见证一个新时代的到来而悲伤，因为这个新时代，是他一手推动的。

    “我看不到没有关系。”

    少年祖师精神振奋，笑道：“但是你却可以看到。少教主，不要固步自封，眼界一定要宽广，心胸一定要宽广！”

    秦牧辞别少年祖师，这位老人给他的印象与村里的其他人不同。

    残老村的村民给人的印象就是一群老好先生，虽然都是凶神恶煞，但接触久了便发现他们其实都很善良。他们教给秦牧做人的道理，教给秦牧生存下来的手段。

    而少年祖师没有教他这些，少年祖师用的是循循善诱的手段，让他站在更高的地方去看这个世界。

    站的高度不同，看到的世界也不同。

    鸡雀低飞，只看到鸡笼草庐之类的东西，只能在地上捉虫，啄米。

    雄鹰展翅，目及千里，千里之地都是其扑杀猎物的领地。

    想要成为天魔教的圣教主，便须得有目及千里的气魄。

    对秦牧来说，这次最实际的收获还是霸体三丹功的五曜境界行功图，有了这幅图，他才能继续修炼，否则修为便会被困在五曜境界没有寸进。

    他回到士子居，试着催动霸体三丹功，按照那幅整理出的行功图催动元气。霸体三丹功的五曜境界行功路径，要比之前复杂许多，是在导引功、灵胎境的功法基础之上，又覆盖一层功法。

    秦牧博览大育天魔经中的一切功法，大育天魔经中的功法虽然很多，很是神奇，但是能够与霸体三丹功五曜境界行功路径媲美的，并不多见。

    霸体三丹功的五曜境界行功路径，像是在同时催动三重功法，催动最为简单的导引功，导引功带动灵胎境的行功路线，然后灵胎境又带动五曜境界行功路线，可谓复杂。

    这次，他元气勃勃而发，按照行功图运转，突然间他的意识一分为五，与滚滚的元气一起涌入五曜神藏之中。

    五曜神藏中，五颗大星突然间光芒大放！

    不过这次没有出现五行混乱相互湮灭的情况，而是金曜星的一道星光洞射下来，与他的一股意识融合，化作一尊金神，左耳挂蛇，足踏双龙，虎爪白毛，手持青铜钺。

    秦牧小心翼翼催动元气行功，让金神虚影不断汲取金曜星光。

    星光组成金神虚影，这种星光便叫做星力，星辰的力量。

    与此同时，木曜星中也有一道星光洞射下来，与他的一道意识相容，化作一尊木神，人首鸟身鸟足，足踏双龙，手持柳鞭。

    水曜星中也有一道星光射落，与他的第三道意识融合，化作人首红发蛇身，手持三叉戟的水神虚影。

    火曜星射出的光芒与他第四道意识融合，化作兽身人面足踏双龙，手持火葫芦的火神虚影。

    土曜星射来的光芒与他最后一道意识融合，化作人首蛇身背后有两扇门户的土神虚影，那门户上还写有字迹，只是因为是虚影，模糊不清，看不出写的是什么。

    他的元气与这五尊神的虚影融合，元气与星力之间竟然在缓慢的相互转变，这种状况令人不解。

    “元气转换为星力，星力转换为元气，相互转换，是否有着什么变化？”

    秦牧纳闷，细细体会，并未发现这里面有什么不同，只是觉得元气转化为星力时，自己隐隐感觉到星空中有一种莫名的力量在蠢蠢欲动，具体是什么力量他不得而知。

    而星力转化为元气时，他发现自己的修为提升了少许。

    “不是一件坏事。”

    他彻彻底底的松了口气，虽然五曜境界的行功图还有一点破绽，但好在能够修炼，不会动不动便走火入魔了。

    “现在距离太学院开课还有一段时间，该回听雨阁一趟，将狐灵儿接到这里来。而且我还答应过，要继续为花巷的人诊治。”

    秦牧走出住所，向外走去，迎面便见一众士子走来。

    他所住的这片区域与神通者隔开，是灵胎境界和五曜境界的士子所居之地，太学院低于六合境界的士子都住在这里。太学院开院，许多前面几届的士子从外地归来，他们比秦牧早几年入学，修为深厚，但只要没有突破到六合境界，便依旧住在这里。

    太学院每年给小学士子十个名额，小学士子想要三五年内突破到六合境界，很难办到，因此太学院中的小学士子数量不算少。

    这些士子经过秦牧身边，其中一个士子打量秦牧一眼，道：“这位师弟，听闻院里来了个大墟的弃民，你知道他住在哪里吗？”

    秦牧怔了怔，道：“师兄找那个弃民有何事？”

    那士子道：“弃民，是只能做奴隶的贱民，没想到皇帝竟然让弃民成为我太学院的士子，这是辱没我等。我们听闻这件事，义愤填膺，打算让他知难而退，不要留在太学院。他留下来，我们还有什么脸面？”

    秦牧目光闪动：“原来如此。那个弃民我曾经见过，就住在这附近。不如我领你们过去？”

    这十多位士子不禁大喜，纷纷作揖笑道：“有劳师弟！”

    “诸位师兄客气。”

    秦牧道：“我也是出身名门，家族权贵，却与弃民同学，羞愧得恨不得挖个洞钻进去。对了，我姓秦。”

    “秦姓？”

    这些士子都是惊讶，其中一位士子客客气气道：“原来是秦家的兄弟。京城秦家，的确是名门望族，与弃民同学真是有辱门楣。秦家多良将，满门忠义，我虽然早你两年入学，但不敢自称师兄，你我以兄弟相称。”

    另一位士子笑道：“我父在虎行山开矿，每年都要运过来几百个弃民，是从边关买来的，每年都会死掉几百个，不得不继续买。嘿嘿，没想到我竟然与弃民同院求学，我父知道了，一定会大为震怒，说我与奴隶为伍。”

    一个女子道：“这次的事情我也听闻了，皇帝借机敲打群臣，所以让弃民进入太学院，其实也有将大墟吞并的意思。他承认弃民是延康国的子民，不是承认大墟也是延康国的国土了吗？只是皇帝考虑不周全，将弃民放入太学院，忽略了我们这些士子的感受。”

    秦牧与这些士子一路来到士子居的尽头，一路闲谈，靠近尽头的院子只有一个，很是僻静，秦牧笑道：“诸位师兄，这里便是那弃民所居之地，你们稍候。”

    他上前敲门，过了片刻，院门开启，从门后探出一个圆脸，见到秦牧微微一怔，笑道：“秦兄弟……”

    秦牧推门进去，众人鱼贯而入，将那体态宽胖的士子挤到院子中央。

    秦牧关上院子门户，插上门闩，面如止水：“对了，诸位师兄，太学院许杀人吗？”

    那些士子都是怔了怔，一位士子失笑道：“秦兄弟，我们只是要教训教训这个弃民，将他赶出太学院而已。至于要杀人吗？倘若杀了他，我们都会被赶出太学院的，将他打一顿就好了！”

    秦牧有些不开心，悻悻道：“京城的规矩真多，还不能随便杀人。倘若是在我们大墟，杀十几个人根本没人过问……”

 第一百二十二章 五曜无敌
    他此言一出，院子里的诸多士子都觉得有些不太对劲，就在此时，突然天空中淅淅沥沥的下起雨来。

    与雨声相伴的是奇特的音律，噔噔噔，仿佛有无比雄壮的巨人以天地为筝，以雨线为弦，不管三七二十一，不问宫角商羽徵，乱弹一气！

    但是这古怪的音律中却有一种夺人心魄的魔力，听到耳中的一瞬间，便只觉元气散了，意识松了，灵胎靡靡，五曜散乱，忍不住想要随着这音律起舞。

    那音律愈发高亢激昂，院子里的众人心知不妙，正要强行破去这魔音法术，突然秦牧一手结印，一拳轰出！

    日照阳魂空中炼！

    他这一拳轰出，一声惊天动地的雷鸣从院子中央爆发，轰击得众人神魂颠倒，魂魄动摇，意志不稳，顿时再也无法与那魔音对抗，一个个手舞足蹈，哈哈大笑，在这院子中载歌载舞起来。

    突然，那音律再次一变，仿佛身陷神魔杀伐的战场，铁马金戈，扑面而来，将他们淹没，如此真实，让他们忍不住还击！

    这一还击非同小可，即便神智还有一分清醒之人也不得不对抗身边人的攻击，只要抬手应对，神智便被那音律突破，突然失守！

    轰隆！

    院子里各种招式迸发，法术乱飞，顷刻间众人身上见血，不少人吃痛，神志清醒过来，就在此时，秦牧鬼魅一般在人群中游走，但凡有人清醒过来便被他一指弹飞！

    弹指惊雷琵琶手！

    他的指伴随着音律，挑、抹、钩、剔、打、摘、弹，凌厉至极，那令人癫狂的音律中伴随着一声声惊雷炸响，空气不断震动，还有重物砸击的声音不断传来。

    过了片刻，小院子中只剩下卫墉还在载歌载舞的跳着。

    秦牧收手，漫天的雨水消失，音律也径自消失，卫墉这才清醒过来，急忙四下看去，只见自己的院子里到处都是脚印，院子里的花花草草也被毁了，不由脸色大变，失声道：“秦兄弟，出了什么事？”

    “借贵宝地，教训一下不开眼的几个师兄。”

    秦牧笑道：“你这里偏僻，揍他们的时候没人阻拦。”

    卫墉咋舌，急忙向自己院子的门墙看去，只见一个个士子身体挂在墙上，头插入墙中，没有动弹的力气。

    卫墉面色如土：“兄弟，你闯大祸了！这些士子比我们早些年来到太学院，能够进入太学院的，哪个不是世家大阀的弟子？而今被你打了，那还得了？”

    秦牧纳闷道：“我不揍他们，等着他们揍我？揍都已经揍了，还能如何？”

    卫墉连连跺脚，道：“你借我的院子揍他们，我是卫家的，他们不敢奈何我，但是你肯定要倒霉。唉，唉，这如何是好……”

    秦牧向外走去，笑道：“他们来教训我，便要有被我教训的觉悟。”

    他走到院子外，只见院子的墙壁上露出一个又一个人头，秦牧看了一遍，迈步向前走去。

    “弃民……”

    一个士子醒过来，有气无力道：“你敢暗算我们，等我们恢复过来，你便死定了……”

    秦牧面色一沉：“再敢提弃民二字，我见你一次打你一次！”

    “弃民！”

    秦牧将这士子从墙里拔出来，拎着他来到自己的住所前，元气迸发，将这士子身躯绷得笔直，当成一支大笔就着他脑袋上的血在墙上写字。

    秦牧写了两列字，又在门楣上写了一行字，然后将这个一头一脸血的士子掼在地上，这士子被他插入地面，只剩下脑袋在外面，又气又急，昏迷过去。

    其他士子相继醒来，纷纷从墙里把头拔出来，一个个面带愧色，阴晴不定。他们一时不查，遭到秦牧袭击，这袭击不是偷袭他们的肉身，而是偷袭他们的魂魄，最是难防。

    倘若是针对他们的身体的法术，反倒容易提防，他们的修为实力比秦牧逊色不了多少，而且人多势众，秦牧偷袭的话最多只能放倒他们一两人，而针对魂魄的法术那就非同小可了。

    秦牧以改良的弹指惊雷琵琶手直接控魂，控制他们的魂魄意识，他们试图挣脱时，日照阳魂空中炼这一招又让他们魂不守舍，顿时纷纷遭殃，连还手的余地都没有便被统统打昏，脑袋穿墙。

    卫墉连忙道：“诸位师兄，我是国公府卫家的，与此事无关！”

    这十几位士子面面相觑，一位士子叹道：“这次栽了，被新来的小子暗算，脸面全无。卫家的兄弟，这件事你不要传出去，给我们留点颜面。”

    卫墉松了口气，道：“你们放心，我一向是守口如瓶，绝不会对外人说起此事。诸位师兄，有何打算？”

    “自然是找回脸面。”

    诸多士子无颜留下，一涌而出，道：“这次丢大人了，养好伤，明天找回面子！”

    “他这次可以出其不意，打我们一个措手不及，明日要他好看！”

    卫墉咋舌，嘀咕道：“秦兄弟越发厉害了，打飞了凌云道人不说，还弄出这一手，连我都一不留神被他用魔音控制。不过这些人有了防备，明天应该有他好受的了。毕竟这些士子比我们早几年来到太学院，所学所悟超过我们太多。太学院的天录楼中，多是各派各宗的镇教绝学……”

    十几位士子经过秦牧的院子，不经意抬头看去，只见墙上用血写着两排血淋漓的字：“横扫京师无敌手，脚踢八百太学士！”

    门楣上也写着四个字：“五曜无敌！”

    而在门前的地面上，还插着一人。

    众人脸色铁青，上前将这人从地里拔出来，道：“先留着这字，明天羞辱他！”

    秦牧路上买了些东西填饱肚子，然后在听雨阁中继续义诊，他在京城中已经小有名气，即便是达官贵人之家也听到花巷中来了位少年神医，专门医治妇科疑难杂症。

    也有男子慕名而来，秦牧来者不拒，悉数医治，不过还是碰到几种医治不了的病症，这种病症很是古怪，没有任何病因，人却日渐消瘦，被抬过来的病人已经瘦得只剩下皮和骨头。

    患了这种病的人有五个，被几个将士一起抬过来。

    秦牧看了片刻，道：“这是巫毒，倘若早些时间抬过来我还可以医治，但是现在，人已经死了，我救不了。”

    为首的将士大怒，喝道：“你这庸医，人明明还有气，还活着，你却说死了，是何道理？”

    秦牧摇头，道：“已经死了，只是身体还活着罢了。他们中的是蛮狄国的巫毒，巫毒与寻常的毒不同，寻常的毒针对的是身体和神经，而巫毒针对的是魂魄。他们的魂魄被下了毒，已经死了五六天了，这个人死了十多天了。”

    那将士红了眼，道：“我们是从边关来的，边关正在与蛮狄国打仗，他们在战场上被蛮狄国的一个头上长角的蛮子用镜子照了照，回来后便开始变瘦了，无论吃什么都不长肉，灵丹妙药也不成。军医说，他救不了，留在边关只有等死的命，将军就让我们这几个兄弟送回来，神医，你一定要救救我这几个兄弟……”

    秦牧摇头：“魂魄已死，我救不了。你们回去罢。”

    那将士大哭，带着士兵将这五人抬走。

    秦牧突然道：“这位将军，我给你个药方，倘若再有人中这种毒，用我的药方可以救命。”

    那将士连忙停步，秦牧提笔写下药方交给他，道：“此方叫做纯阳炼虫丹，可以克制巫毒中的魂虫攻击。”

    那将士又惊又喜，突然跪拜在地，重重磕了几个头。

    秦牧连忙搀他起身：“何至于如此？”

    那将士抹泪，转身离去。

    秦牧收回目光，继续坐下诊治。

    巫毒这种毒，他从药师那里听过，是一种巫法巫术。大巫日常用毒虫炼毒，将毒虫的魂魄连同毒素一起吸收，炼入自己的魂魄之中。他们杀敌时不需要直接下毒，而是用含沙射影之类的法子，使对方中毒，中毒的情况很是古怪。

    巫毒巫术其实是针对魂魄的法门，对魂魄下毒，与寻常的毒完全不同，用寻常解毒的药去解，没有任何作用。

    巫毒针对魂魄，因此下毒的方法也不能用常理来理解，比如画影法，剪个纸人，写上对方名讳和八字，用针扎，针扎之间自己魂魄中的巫毒便种在对方魂魄之中。或者扎个草人，向草人射箭，七日射死对方魂魄。这些都是巫毒巫法，很是诡邪。

    秦牧又医治了几人，突然一顶官轿进入听雨阁，从轿内走下来一位身着官服的老者，径自上前两步向秦牧抱拳见礼，道：“小神医，救命！”

    秦牧诧异，只见这老者身穿二品大员的官服，应该是朝中的大臣，道：“老先生气色很好，何须我救命？”

    那老者道：“是我家中有位病人，重病不起，看了不知多少医师，太医也看了无数，就是不起作用。听闻城里来了位神医，因此要我来请神医救命！”

    一旁的付磬允笑吟吟道：“雁大人可是好久没来花巷了呢！”

    那老者脸色微红，咳嗽道：“我何曾来过？付姐姐，我都不认得你，莫开玩笑。神医，还请入轿随我走一遭，救命，真切是救命！”

    秦牧迟疑一下，起身进入轿中，那老者也走入轿内，抬轿的是两个力士，纵身而起，踏云而去。

    秦牧掀开帘子向外看去，只见这轿子飘飘荡荡，向京城的中心而去，而到了京城中心的位置，上空还有一朵朵金光组成的莲花，上面站着一个个金甲大将，守护皇城的天空，实力极为可怕。

    这些金甲大将对轿子不闻不问，任由轿子驶向皇城。

    秦牧放下帘子，看向对面的老者，道：“雁大人这位家中病人，来历非同小可啊。”

 第一百二十三章 壮丽如歌
    那位雁大人捋了捋胡须，笑道：“如果不是非同小可，也不至于让我亲自来请神医。秦士子，你可知皇帝没有追究你是弃民这件事背后，是谁的功劳？”

    秦牧怔了怔，当日延丰帝在太学殿前慷慨陈词，激昂奋进，他以为延丰帝要借他这个大墟弃民的身份来敲打一下群臣，而听这位雁大人的意思，这里面似乎还有着他的功劳。

    “愿闻其详。”

    “当时，我对皇帝说，你就是能够为那人治病的神医，所以皇帝没有追究你这个弃民为何能躲过视镜进入延康这件事。”

    雁大人微微一笑：“倘若没有我这句话，你以为你能够成为太学士子？太学士子好歹也有八品的官职，岂能随便就给了大墟混入我延康国的神之弃民？这可是渎神的罪责！”

    秦牧目光闪动，叹道：“我若是治不好那人，我的脑袋……”

    雁大人笑道：“保不住了。”

    秦牧脸色一黑。

    官轿落地，力士掀开帘子，雁大人含笑示意，秦牧长长吸了口气，迈步走出轿子，雁大人也下了轿，在前面引路，低声道：“那人来头极大，你不可放肆，明白吗？”

    秦牧紧跟着他，笑道：“关乎我的性命和雁大人前途，我自然不会放肆。”

    雁大人微微一笑，悠然道：“你知道就好。我家孙儿也在太学院，比你早两年入学，你若是治好了那人，我可以让我孙儿照顾照顾你。我那个孙儿，也是才学过人，五曜境界入学。”

    秦牧面色古怪：“我今天打的那些士子中，不知道有没有他的孙儿……”

    这里是皇宫内院，好像是后宫所在的地方，宫闱重重，庭院深深，一路上秦牧只能看到一些宫女和面白无须的男子。

    “难道是传说中的太监？”秦牧心道。

    雁大人引领着他来到一处深宫大院，只见这里尽管金碧辉煌，却显得冷冷清清，少了些许人间烟火的味道。

    此刻，殿内有二三十人，其中多数是宫女和宦官，还有几位太医伺候在玉床外，玉床有帷帐相隔，里面躺着一人，依稀是个女子。

    “花巷神医到了？”

    一位太医目光扫向秦牧，冷笑道：“雁大人，你也是糊涂了，竟然敢让为青楼女子看病的给太后娘娘看病，胆大包天。”

    雁大人淡然道：“萧太医当初也是这么说，然后萧太医就死了。对了，秦小哥，忘记告诉你，萧太医和这几位太医，都是太学院太医殿太医署的先生，将来是要教你医术的。”

    秦牧向这几位太医躬身见礼，那几位太医都是冷冷一笑，背负双手也不还礼。曲太医冷笑道：“年纪这么小便出来招摇撞骗，你炼丹手法还没有学全吧？”

    秦牧露出阳光笑容，像是个阳光烂漫的大男孩：“几位老师，当初萧太医也是这么说的，然后他死了。”

    几位太医脸色铁青。

    秦牧上前，来到玉榻，坐在玉椅上，道：“太后。”

    帷帐中一只手掌伸出，搭在榻边，秦牧搭脉，过了片刻，回头道：“诸位有银针吗？”

    一位老太医上前，将自己的银针交给他，秦牧取来一根银针，在太后的手指头上扎了一下，雁大人咳嗽一声，悄声道：“死罪……”

    “雁大人，咱们一起扛。”

    秦牧元气迸发，将这滴血托在半空中，凝目看去。

    “开！”

    他低喝一声，神霄天眼开启，向血中看去，同时五指捏紧，猛地向外叉开，那滴血顿时膨胀，变成一个鲜红的大圆球。

    秦牧迟疑一下，又低喝一声：“开！”

    他的眼瞳之中无数阵纹旋转，形成第二重天，青霄天眼！

    秦牧只觉元气有些不足，难以为继，回头道：“雁大人，你的元气修为是否能借我用一下？”

    雁大人上前，元气涌入他的体内，低声道：“小神医，你是否有把握……”

    秦牧身体大震，借着他的元气涌入自己的双眸，嗡嗡嗡，一重重神眼开启，让他将这滴血看得分分明明，里面藏着的一切东西都无法瞒过他的眼睛。瞎子将九重天开眼法完全传授给他，只是目前秦牧修为不济，无法做到九重天全开，只能借用雁大人的修为。

    秦牧目露神光，那两道神光从他眼中射出，长达尺许，突然，秦牧掀开帷帐，眼中神光暴涨，向床榻上的太后娘娘照去。

    那位太后娘娘也浑然没有料到他竟然如此胆大妄为，竟然敢掀开帷帐，眼眸立刻向他看来，眼神如同晴空霹雳，不怒自威。

    秦牧与她目光对视，目中神光散去：“我已看出太后的病症了。太后这是中毒了。”

    太后娘娘虽是躺在病榻上，容颜已老，但是依旧可以看出当初母仪天下的姿态，是个难得一见的人儿，闭上眼睛道：“哀家身体一日虚过一日，太医署的太医有人说是病症，有人说是中毒，没有定论。你如何确定哀家是中毒？”

    “娘娘中的这种毒叫做千机毒。”

    秦牧道：“这种毒是用千种毒物环环相扣，炼成的奇毒。千机毒炼成之后，毒性千变万化，几乎无药可解，任何一种解药都会让毒性发生另一种变化，让解药无用。治疗的次数越多，毒性越深，折磨越狠，娘娘中毒已久，幸得娘娘的修为深厚，而且有些太医没有给娘娘治病，而是用灵丹妙药为娘娘续命，否则后果不堪设想。”

    太医署的那几位太医都是心神大震，对视一眼，默不作声。

    太后娘娘气喘吁吁道：“几位太医，有这种毒吗？”

    余太医躬身道：“回太后，有这种毒。听闻此毒是玉面毒王所炼，只是谁也不曾见过，因此……”

    太后娘娘叹道：“你们无解是吗？”

    那几位太医面带愧色，低头不语。

    太后娘娘喘了口气，目光落在秦牧身上：“小神医，你呢？”

    “臣有办法解。”

    秦牧微笑道：“不过臣需要知道太后娘娘中毒以来，服用过哪些药，药方是什么，尽快给我。还有，我需要一千零二十三个宫女，再备好笔墨和一千零二十三个牌子。”

    太后娘娘挥了挥手，有气无力道：“你们快去办。”

    过了不久，笔墨纸砚备好，而后宫的各个宫殿都在忙来忙去，将各宫各院的宫女召来，太医署也在整理太后娘娘患病这些年吃过哪些药。

    秦牧提笔，在一个个牌子上写下一个个毒物的名字和数字，忙到半夜，这才写完，而殿外灯火通明，一千多个宫女站在外面，寂静无声。

    秦牧命人将牌子发下，每个宫女拿着一个带着毒物名字的牌子，秦牧让她们按序排成一个奇特的阵势，这阵势很是复杂，是由多个图案组成，第一个图案只有一个宫女举牌站立，第二幅图是两个宫女，第三幅图是四个宫女，接着是八个宫女组成的图案，然后是十六个，三十二个，六十四个，一百二十八个，二百五十六个，五百一十二个。

    宫女排好之后，秦牧观看太后娘娘这些年吃药的药方，从第一副药开始看，看罢之后，立刻唤一个个数字，让这些宫女在听到数字之后对调方位。

    千人组成的阵势立刻发生了改变，然后秦牧观看第二个药方，再次喊出一个个数字，让喊到数字的宫女位置对调，然后变化阵型。

    秦牧一张张药方看下去，阵型也一变再变，宫女的位置也一换再换。

    那几位太医露出无比震惊之色，一位白发苍苍老太医颤巍巍道：“没想到有生之年能够见到这种手段，真是死也足以！”

    另外三位太医连连点头，叹道：“我们原本还有些小觑他，没想到他竟然认出了千机毒，还能用这种奇妙的方式计算出千机毒变化到了哪一步！”

    几位太医感慨连连，秦牧让这千余位宫女手持牌子站位，是布成千机毒成毒之后的各种毒素相互牵制的结构，然后根据太后娘娘服药的药性给千机毒的结构造成的影响，来改变这些宫女的站位。

    这千余位宫女组成一个巨大复杂的异构算盘，宫女就是算盘珠，能够让他算出而今千机毒在太后娘娘体内变化到了哪一步。

    这种手段，神乎其技，让这几位太医也佩服不已。

    秦牧算到天亮，终于将所有的药方算完，而那些宫女举牌站了一夜也疲惫不堪，秦牧看向这些宫女最后的站位，她们手中的牌子，以及最后的千毒形成的阵势，盘算良久，然后闭上眼睛。

    又过了良久，秦牧张开眼睛，提笔写下丹方。

    几位太医凑上前来，低头看去，一个个连连点头，激动得手舞足蹈。

    雁大人也凑头看去，却看不懂，低声道：“几位太医，这方子如何？”

    那位曲太医崇拜的看着秦牧，赞叹道：“丹方奇美，壮丽如歌！小神医用的是替代法，用一种毒换掉千机毒中的中枢大毒，看到没？就是那个一！这个一被替代之后，其他一千零二十二种毒物毒性相克，其毒自解！壮美，真是壮美！”

    另一位游太医赞道：“萧太医死得不冤啊，能够死在小神医面前，死得其所！”

    雁大人摇了摇头，心道：“学医的都是疯子，这有什么壮美的？关键是有没有效，没效果的话，我的官位和他的脑袋都保不住！”

 第一百二十四章 神来之笔
    几位太医慌忙拿着秦牧写下的方子抓药，没过多久，药被抓来，这几位太医站在那里却不动手，而是一脸期待的等着看秦牧炼药。

    秦牧元气迸发，将一位位药材托起，没有用丹炉，直接在空中炼药，他各种炼药手法萃取手法施展开来，不用水来熬炼，直接从药中萃取药力，以元气烘焙，融合，手指跳跃如同音律符文，看得那位白发苍苍的余太医热泪盈眶。

    “这种炼药手法，此生能见到一次，足矣！”余太医感慨道。

    秦牧心无旁骛，专心炼药，没有听到他们的话，倘若听到，少年一定会撇撇嘴。他的炼药手法只是刚刚过关而已，在残老村药师爷爷那里，他只能算是刚刚及格。

    过了不久，灵药炼成，几位太医看得如痴如醉，曲太医道：“小神医，刚才你用这种手法来拨动水纹，以水萃取药力，为何又突然化火？”

    秦牧将炼好的灵丹放在托盘上的玉盅中，道：“那味药材需要水火相济，所以先水后火，才能将其药力完全析出。”

    余太医手法变化，操纵元气焙药，连忙道：“小神医看我的手法学的像吗？”

    秦牧打量一番，道：“元气运行有些涩滞，我这种炼药手法的妙处不在于手法，而在于元气的妙用，元气要绕十二匝方能炉火纯青。”

    余太医恍然大悟，热切道：“我流于表面了。还有，你在炼取五福子时，用的这种手法有没有讲究？”

    几位太医围绕在秦牧周围，讨论得热烈，雁大人大皱眉头，低声道：“诸位，你们可以晚些再讨论，还有太后娘娘在呢！”

    几位太医醒悟过来，曲太医连忙道：“小神医，太后服药要紧。”

    秦牧道：“还需要一千零二十三只三足碧眼蟾蜍。”

    曲太医等人眼睛一亮，纷纷抚掌大笑，赞道：“神来之笔，神来之笔啊！老朽彻底服了！快，快，去买三足碧眼蟾蜍！”

    殿内的宫女太监连忙去菜市，购买碧眼蟾蜍，忙了半晌，碧眼蟾蜍被买来，拳头大小，长着三条腿。

    秦牧让他们将碧眼蟾蜍放在殿内，让所有宫女太监退下，向太后娘娘献上灵丹，道：“待会千机毒的君毒被灵药中的毒替换，其他毒性便会崩塌，毒性会在一瞬间变得猛烈。这些毒在太后体内，与太后的元气结合，已经有了灵性，碧眼蟾蜍是食毒之物，这些蟾蜍会趁机将太后体内的毒吃掉，太后便可以痊愈。”

    太后娘娘挥手道：“你们退出去吧，免得毒性冲撞你们。”

    秦牧与几位太医和雁大人退出殿外，殿内，太后娘娘服下灵药，初时还未感觉到异状，但下一刻，药效突然迸发，一种奇毒从灵丹内涌出，瞬息间换取了千机毒中的君毒。

    太后娘娘哇的一声一口血喷出，这口血乌黑一片，将玉榻和帷帐上喷得哪儿都是。

    紧接着太后娘娘只觉四肢百骸甚至发肤之中，群毒发作，君药被替代，剩下那一千零二十二种奇毒顿时爆发，相互冲突冲撞，让她几乎肝肠寸断，疼痛异常。

    就在这些奇毒大毒爆发之时，毒性与她的元气融合，太后娘娘气喘吁吁，面目全黑，肌肤也变得乌黑，即将溃烂而死。她现在元气被一千零二十二种毒性侵占，元气奔行全身，将毒性也带到全身各处，让她失去了对元气的控制，立刻便要毒发身亡。

    突然，她服下的那枚灵丹之中又有一股药力冲出，这股药力竟然在瞬息间贯通她的全身各处，甚至深入一层层神藏之中，药力熊熊，突然间将她体内所有的元气逼出体外，即便是神藏中的元气也被那股药力逼出！

    殿内传来轰隆一声巨响，太后娘娘尽管被毒害了数十年，尽管修为不如从前，但是元气依旧无比雄浑，元气离体，竟然化作一千多种毒物，围绕玉榻在空中游动不休，什么毒蝎、毒蛇、毒虫、毒蚁、毒h等等毒物，都是与她元气结合所化！

    呱，呱，呱。

    殿内传来蛙鸣声，一只只三足碧眼蟾蜍突然齐齐鸣叫，张开嘴巴，一条条长舌甩出，卷起那一只只元气与奇毒所化的毒物，吞入腹中。

    顷刻间，殿内又恢复一片清明。还有一只碧眼蟾蜍没有吃到毒物，跳到玉榻上，对着太后娘娘张口一吸，太后娘娘忍不住吐血，喷出一个毒虫，却是秦牧藏在灵丹中用来替换君毒的奇毒所化的毒虫。

    这只碧眼蟾蜍吃掉了毒虫，蹦蹦跳跳离开玉榻，太后娘娘只觉神清气爽，身体轻盈，连忙从榻上起身，只觉困顿自己数十年的病症一扫而空，心中无比欢喜。

    “来人！”

    殿门开启，一众宫女太监连忙走来，见到玉榻和帷帐上到处都是毒血，不由吓了一跳，而且宫中四处都是蛤蟆蹦蹦跳跳，也有些吓人。

    秦牧与那几位太医和雁大人也连忙走了进来，太后娘娘看了看秦牧，笑道：“果真是神医。你们将这些碧眼蟾蜍放养到清波池中，它们对哀家有恩，就让它们在清波池中生活。”

    太监宫女们连忙称是。雁大人又惊又喜，连忙向外跑，道：“老臣向陛下禀告这个好消息！”

    太后娘娘向外走去，笑道：“神医，这里有些污秽，我们去外面说话。”

    秦牧称是，随着她向外走去，几位太医连忙跟上。太后娘娘看了看外面的阳光，抬手遮眼，笑道：“哀家好久没有走出这座宫殿了。千机毒是玉面毒王创造出的毒？”

    曲太医点头，道：“玉面毒王据说在两百多年前便已经失踪了。此人心狠手辣，毒杀了不知多少高手，得罪的人太多，但是无人知道他的真面目。据说他被他的弟子小毒王暗算，将他的真面目捅了出去，无法立足，所以割面而去。”

    太后娘娘点头，道：“我也曾听过此事。说起来，我也曾见过那位玉面毒王，有过几次幽会，当年还曾为他倾倒过。”

    几位太医不敢说话。

    太后娘娘轻声道：“谁知道当年名满天下的玉郎君，竟会是臭名昭著的玉面毒王？他的事情被他的弟子捅出来之后，可是伤了不知多少少女的心呢。先帝死了，哀家当时心仪这位玉郎君，与他会过几次。他被追得走投无路的时候我告诉他，我可以保他，还有几个臭女人也想保他。哼，小贱人到底是没有争过哀家，哀家也没有争过她们，他还是走了……现在想来真是造化弄人。让我躺在病榻几十年都不能走出去的奇毒，竟会是出自情郎之手。”

    几位太医额头冷汗津津，只觉自己听到了这个秘密项上人头不保，心里暗暗后悔刚才没有与雁大人一起离开。

    秦牧心中微动，这个玉面毒王给他一种熟悉的感觉：“不会是药师爷爷吧？”

    “那么太后知不知道下毒的人是谁？”秦牧问道。

    “不会是玉郎君。”

    太后娘娘微笑道：“那么自然是小毒王辅元清了。听闻辅元清投靠了国师，他向哀家下毒，自然是出自国师授意。国师想要哀家死，想了很久了。大抵是哀家对他的某些做法看不过眼，他想要哀家死，免得再挡住他的路。”

    几位太医面色如土，突然噗通跪地，不敢起身。

    太后娘娘笑道：“国师敢向本宫下毒，他尚且不怕，你们怕什么？起来说话。”

    曲太医等人颤巍巍起身，噤若寒蝉，不敢说话。

    太后娘娘看了看秦牧，突然道：“你师父是玉郎君吧？他怎么样？”

    “她口中的玉郎君，应该是药师爷爷。如何解千机毒也是药师爷爷告诉我的，对千机毒如此了解的，只能是千机毒的创造者。”

    秦牧想到这里，欠身道：“回太后，他很好。”

    太后娘娘舒了口气，轻声道：“是他让你来救我的吗？他心里还是有我的……”

    秦牧眨眨眼睛，觉得她有些想多了，又不好明言。

    太后娘娘久病初愈，也有些乏了，摆手道：“你们累了一宿，早点回去歇息罢。”

    秦牧称是，几位太医也如释重负，与秦牧一起离开。没走出多远，只听“回避”“回避”的喝声传来，曲太医急忙拉着秦牧来到路旁，然后便见延丰帝快步走来，侍卫跟在后面跑，还有扛着华盖的宫女也快步跟在后面。除了皇帝，还有几个衣着华贵的男男女女，应该是皇后或者皇子、公主之类的人物。

    “放牛的！”

    突然人群中传来一个又惊又喜脆生生的声音，有些耳熟，秦牧抬头看去，人群中有一个少女，长得明媚动人。

    “放牛娃，果然是你！”

    那少女惊喜道：“你怎么跑到这里来了？”

 第一百二十五章 师兄小毒王
    秦牧微微一怔，这个少女有些眼熟，但是急切间却认不出来，那少女在人群中被裹挟着向前走去，一边走一边挥手：“放牛的，你住在哪里？我去找你！”

    “太学院！”

    秦牧向她挥了挥手，突然脑中闪过一道光：“是了，她是灵毓秀！她怎么和以前有些不一样了？”

    从前的灵毓秀和当年的他差不多高，而现在则还要比秦牧高出一两分，而且变成了一个大姑娘，出落得楚楚动人，刚才在人群中向他招手，他几乎没有认出来。

    “好在脸蛋还是胖嘟嘟的，没有变。”秦牧欣慰道。

    曲太医等人满脸怪异的看着他，年纪较长的游太医毕竟还是面慈心软，提醒他道：“小神医，你这样说一位女孩子，尤其是公主，会被杀头的。”

    秦牧纳闷：“为什么？我们大墟夸奖女孩子漂亮，都是强壮，能生，毓秀公主虽然算不上强壮，但好在胖了点，我觉得她应该能生。”

    这话也能用来夸赞女孩子？

    几位老太医心领神会，都是一幅这家伙没救了的表情，迟早会被杖毙，活活打死。

    木太医道：“小神医，咱们回太学院。这一宿折腾，着实把我们这几根老骨头折腾得够呛。”

    出宫之后，秦牧与几位太医分别，回到花巷，在听雨阁吃了早饭，辞别付磬允等女子，带上行李和狐灵儿返回太学院。

    太学院，士子居。

    秦牧向自己的院子走去，背后的行囊中狐灵儿探出头，好奇的东张西望。

    秦牧远远看去，只见自己的院子前坐着几排士子，这些士子正襟危坐，各自身边竖着一个剑匣，他们左手搭在剑匣上，面色肃然。

    为首一人向院子里冷冷道：“弃民，你该醒了吧？莫非是怕了我等？既然怕了，那就滚出来将你墙上的字抹掉！”

    另一位士子冷笑道：“我们有的是耐心。有能耐你便一辈子缩在屋子里，我倒要看看你能躲多久！”

    “昨天你不是很嚣张吗？你竟然将昨天暗算我们的事情捅出去，闹得太学院所有人尽知，让我们大丢脸面，而今为何躲在里面不出来，莫非要做缩头乌龟？”

    “我们之所以留着你的字，便是要羞辱你，让你知丑！让太学院上下都知道，你不过是蛮荒之地来的弃民，我们才是正宗！”

    ……

    秦牧走上前去，从众人面前经过，心中纳闷：“我何时将这件事说出去过？”

    诸位士子目光呆滞，呆呆的看着他当众推开门走了进去。他们本以为秦牧躲在房中不敢出来，却没想到秦牧是从外面归来，让他们白白的在这里叫嚷半天。

    秦牧来到堂屋，将背囊放下，道：“灵儿，你去收拾一下房间，整理被褥。我出去一趟。”

    狐灵儿称是，道：“公子出去做什么？”

    秦牧头也不回道：“这些人太吵，不揍一顿，我难能入眠。”

    狐灵儿只得驾着风整理房间，正在此时，突然只听轰隆一声巨响，狐灵儿急忙透过窗棂看去，只见一位士子冲天而起，然后头下脚上栽了下来。

    “下一个。”房外传来秦牧的声音。

    雷声轰鸣，仿佛晴空霹雳陡然炸响，狐灵儿听到呼啸声，应该是人体破空形成的声音，不过却没有看到空中飞人，只能听到远处传来重物撞击的声音。

    “下一个。”秦牧的声音再度传来。

    水声澎湃，大浪拍击，惊涛裂岸，滔滔的水声之中一声惨叫传来，然后归于平静，只有秦牧的声音传来：“下一个。”

    狐灵儿飞快的收拾房间，整理被褥，铺好床铺，然后将背囊中的东西取出来，心道：“我若是收拾得够快，还能出去看看热闹！”

    外面碰撞声传来，惊天动地，惨叫声也不绝于耳，等到她收拾完毕，兴冲冲的向外跑，却见秦牧已经从门外向里走，显得有些疲惫。

    “公子，结束了？”狐灵儿有些失望。

    秦牧点头，打个哈欠道：“我困了，先去睡一会儿，你不要乱跑。”

    狐灵儿点头，探头出门，不由吓了一跳，只见这士子居的道路上到处都是散落的士子，有的四仰八叉的躺着，有的挂在隔壁的墙上，有的头上脚下被挂在树上，还有的被镶嵌在远处的墙壁中，有的栽进道路边的水渠里，还有的被种在地里，只剩下两条腿在外面，时不时的抽搐一下。

    狐灵儿吐了吐舌头，跑了过去，在这些士子身上翻翻找找，将这些士子身上的玉佩，灵丹，玉镯，发簪等物取下，然后往屋子里送。

    “灵儿，你做什么？”屋子里传来秦牧昏昏欲睡的声音。

    狐灵儿理直气壮道：“魔猿说了，赢，抢，规矩。”

    秦牧鼾声传来，应该是没有听到。狐灵儿又跑了出去，去搬那些士子的剑匣，其中一个士子醒来，有气无力的抬手抓住自己的剑匣。

    狐灵儿吐出一股旋风，卷起剑匣便向这士子的头砸去，那士子被砸得满脸是血，就是不昏迷。狐灵儿又砸了几下，那士子终于昏死过去。狐灵儿松了口气，卷着剑匣送到院子里。那士子眼睛偷偷张开一线，见这狐狸走远，这才松了口气。

    “呀，又醒了！”

    狐灵儿瞥见他张眼，惊叫一声，然后那士子便见一股龙卷风卷起一块小山般的石头，准备向他砸去，连忙昏死过去。这次是真的被吓晕了。

    狐灵儿放下石头，蹦蹦跳跳，一路洗劫，越走越远，这时远处一个士子醒了过来，见到这狐狸在搜刮士子们身上的宝物，连忙挣扎着向外爬去，被狐灵儿发现，将他拖回士子居。那士子一路惨嚎，然后没了声息，却是被狐狸敲昏。

    延康国师府。

    这国师府堂皇华丽，但是延康国师修炼的地方却很是朴素，只有一座大殿，空空荡荡，没有其他任何东西。

    只是倘若抬头看去，便可以看到极为壮观的一幕，大殿上方竟然看不到房顶，只能看到穹顶，无数星辰仿佛变得极低，触手可得。

    这是阵法的妙用。

    在距离地面万丈高空，有阵法悬浮在那里，用无数透明的琉璃铺就，几位国师的弟子正在那里主持阵法。这阵法在万丈高空上铺了方圆千亩，采集星光，通过琉璃透照，笔直照在大殿的穹顶上。

    延康国师采集星光修炼，因此修为极高。

    此时，延康国师气息委顿，正在疗养之中，身边还有一个黑衣男子，正在调弄丹药。

    突然，殿外一只红色飞虫飞来，扑到那黑衣男子耳边。那黑衣男子脸上长着蟾蜍一样的疙瘩，疙瘩布满脸部，形容可怖，他连连点头，似乎听懂了红色飞虫的话，很是怪异。

    “国师，我师弟到了。”

    那黑衣男子正是太后口中的小毒王，名叫辅元清，道：“他出手将太后身上的千机毒解了。”

    延康国师张开眼睛，吐出一口浓烈的血腥气，疑惑道：“你如何知道是你的师弟解开了太后身上的千机毒？”

    “千机毒，是我师尊的得意之作，天下间能够解开此毒的，唯有我和他。”

    辅元清脸上的肉疙瘩抖动，不疾不徐道：“小虫儿告诉我，来的是个少年，显然不是我师尊，那么只能是他新收的弟子了。我还以为他已经死了，没想到还活着，而且教导出一个小师弟来。国师，太后身上的毒已解，要不要再下另一种奇毒？”

    延康国师摇头，道：“已经不用了。”

    辅元清不解。

    “太后娘娘与我之间并无个人恩怨，她当年为了她儿子的江山，所以反对我主持变法。陛下对此也有些迟疑，我因此让你下毒，并非为了毒杀她，只是让她无法干预朝政。没有太后干预，陛下才全心全意变法。而今，我势力已经稳固，朝野上下有半数是支持变法的人。”

    延康国师道：“而反对我的人，现在正在趁机造反作乱。我大势已成，大势所趋之下，太后娘娘也是阻止不了我了。”

    辅元清笑道：“你讲究大势，我却讲究恩怨。你伤势好的差不多了，我留在这里也没有用处，我要出去转转。我师弟来了，做师兄的，岂能不去见一见他？”

    延康国师道：“你要小心，太后娘娘不会奈何我，但是诛你还是可以的。”

    辅元清迟疑一下，脸上肉疙瘩乱颤，悻悻道：“是你让我下毒，为何不杀你反倒杀我？我何其无辜？”

    “你卖了你的师尊，你忘记了吗？而且太后与你师尊有些不清不楚，太后聪慧，必然会知道解毒之人是你师弟，你必会去找他，她肯定在等你上钩，将你击杀，为她报仇，也是为你师尊报仇。”

    辅元清头大，只得打消这个念头。

 第一百二十六章 礼数
    等到秦牧醒来，已经是下午时分，少年正欲来到院子里打水清洗一下，刚刚走出房门，便见院子里立着十多个剑匣，排得整整齐齐。除了剑匣之外，还有一堆的玉佩、簪子、珠宝等玩意儿。

    秦牧纳闷，只听门外传来一个声音，赔笑道：“是狐仙姐姐吗？小的是来给我家小姐赎回东西的，你看……”

    狐灵儿的声音传来：“钱少了，你家小姐的剑匣，还有簪子，手镯，都不是凡物，这点大丰币不够。”

    “灵儿在搞什么？”

    秦牧纳闷，他现在睡眼惺忪，而且没有洗漱，不好出门，于是打水洗脸，门外那个声音小心翼翼的赔笑道：“我家小姐只给了这袋子钱，多了实在没有，还请狐仙姐姐行个方便。这剑匣是学院的佩剑，簪子手镯都是小姐家里长辈给的……”

    “也罢，你等一会儿。”

    门打开了，秦牧看到狐灵儿一溜烟跑了进来，背后还飘着一袋子钱，这只白狐做法，一股旋风卷起一个剑匣和几件饰物兴冲冲的往外跑，交给门外的那人。

    那人感恩戴德，道谢之后去了。

    秦牧洗好脸，用齿木刷牙，只见小白狐又跑了回来，这才注意到他，又惊又喜：“公子起来了？公子，咱们有钱了！”说罢将西屋的房门打开，秦牧看去，地上堆着二十多个钱袋。

    狐灵儿将钱袋打开，大丰币从里面流了出来，铺了一地。

    秦牧瞠目结舌，半晌说不出话来。

    狐灵儿得意洋洋，道：“公子打败那些士子，他们没有脸面亲自来赎，只好让下人前来赎回自己的东西，咱们倒大赚了一笔！”

    秦牧漱口，吐出一口浊气，摇头道：“灵儿，这么做有些不太厚道。我已经将人打了两顿了，你再洗劫他们，而且要他们的赎金，有些过了。他们给了赎金，以后让我怎么好意思再打他们？”

    狐灵儿吐吐舌头，有些懊恼：“已经打过一次了？上次打他们的时候，公子没有洗劫他们？那不是亏大了？咱们大墟的规矩，公子比谁都清楚呢！你从前也说过，凭本事抢来的不叫抢。”

    秦牧摇头道：“你抢了还收他们的钱，我怕我会收钱手软，打出感情，下次不好动手。也罢，咱们的钱快花光了，有了这些钱也可以支撑一段时间。下次不许再抢了，等钱花光之后再抢，细水方能长流。”

    狐灵儿连连点头，道：“公子醒了，我去做些吃的。”

    “做什么？咱们有钱了，去城里吃些好的，山珍海味，龙肝凤胆，随你挑选。”

    一人一狐兴冲冲的向外走，狐狸背着钱袋，这士子居住着许多士子，见到秦牧和狐狸经过，纷纷连忙关闭门户，不敢与他照面。

    秦牧纳闷，这些士子说自己打了他们的事情太学院上下皆知，自己绝对没有将这件事说出去，那么会是谁捅出去的？

    士子居隔壁便是皇子苑，里面居住的都是皇子、公主、以及王公家的郡主。延康国师定下规矩，皇室子弟无需考核，只要年满十五岁都可以进入太学院，不过皇子的身份尊贵，自然不能与普通士子居住在一起，所以另辟一苑。

    卫墉正对着几位皇子笑道：“你们不知道，我们士子居热闹着呢，那个秦牧又把那些士子打了一顿，特凄惨。这件事，你们可不要说是我说出去的……”

    一位皇子诧异道：“这个大墟来的，竟然这么强？”

    “还行。”

    卫墉吹嘘道：“本事与我差不多，就是招法诡异。我觉得是士子居的那些家伙太废了。”

    又有一位皇子笑道：“士子居的家伙一向恃才傲物，认为他们是凭真本事打进来的，素来有些瞧不起我们皇家子弟。而今算是遇到克星了。”

    秦牧走出士子居，迎面走来一位少年，风尘仆仆，背着一个巨大的行囊，有一人多高，四方四正，里面插着几口兵器。他虽然风尘仆仆，但很是英武，身上带着一股杀伐之气，给人一种侵略感。

    两人照面，秦牧被他身上带着的侵略感侵袭，身体不由自主做出防御反攻的姿态，气机牵引之下，那少年也不得不停下脚步。

    这少年虽有杀伐之气，但举止却客客气气，躬身见礼，笑道：“是新来的师弟？”

    秦牧还礼，道：“刚刚入学。师兄从外地归来？”

    “趁着休假，随边军去了一趟前线。”

    那少年笑道：“我叫沈万云，师弟新来，若是有什么需要尽管找我。”

    秦牧报出自己的姓名，两人错身，各自向前走去，直到他们纠缠的气机消失，这才各自放下心来大步离开。

    “这位新来的师弟，很强……”沈万云回头，看了下山的秦牧一眼，若有所思。

    “大师兄回来了！”

    士子居中一片欢腾，诸多士子从各自居所中走出，迎向沈万云，沈万云笑道：“诸君，我们一别不过月余时间，何至于如此想念？咦，你们怎么个个都有伤在身？瞿师姐，你也被伤到了？怎么回事？”

    士子居中的士子一个个面带愧色。

    那位瞿师姐名叫瞿婷，惭愧道：“大师兄有所不知，最近学院里来了个大墟的弃民，实力很强，入学大考，凌云道人被他用木剑刺伤，在皇帝面前大出风头，皇帝许他进入我太学院。我们愤不过，于是想要逼他离开太学院，奴隶岂能与我们同学……”

    沈万云道：“凌云道人很是不凡，他能够伤到凌云，说明本事惊人！你们去招惹他，自然会被打。相同境界，你们岂是凌云的对手？”

    瞿婷争辩道：“我们是何等身份？在我延康，弃民就是奴隶，奴隶和牲口是一个价，让我们与牲口同学，我们岂不是要成为别人眼中的牲口了？太学士子，好歹是八品官，弃民也配？太学院的脸面还搁在哪儿？而且师弟，我们被这弃民打了，不是我们打他，而是被他连打两次！”

    沈万云诧异，道：“你们前去打他，他打倒你们这是理所当然，怨不得他。你们败了，他不依不饶，又打了你们一次，这便是他的不对了。”

    诸位士子面色更加惭愧，讷讷不语。

    沈万云看在眼里，狐疑道：“不是他故意找你们麻烦，是你们输得不服，所以再去寻他麻烦，结果又被他教训一顿对不对？”

    瞿婷连忙道：“现在不是私人恩怨，而是我们士子居的脸面！延康士子，岂能被化外之地的蛮夷比了过去？这件事，已经闹得满山皆闻！就是这个弃民将消息散播出去的，让我们骑虎难下！他还抢劫我们，洗劫我们身上的财物，还让我们不得不赎回去，羞辱我们！”

    沈万云面色沉了下来：“得饶人处且饶人，他这么做未免太放肆了吧？你们放心，此事有我。还有，你们也太无能了，竟然被刚入学的士子打得狼狈不堪，无能！”

    诸位士子低下头，瞿婷讷讷道：“他如果不偷袭的话，我们也不会……”

    沈万云冷笑：“我适才在外面遇到一位师弟，名叫秦牧，此人便非常了得。我身上有刚从战场下来带有的杀气，还未走到他前方便被他觉察到，气机将我锁定，迫使我不得不做出防御反攻姿态，停下与他相互见礼，通报名姓，释缓敌意。这才是太学士子应该有的状态！”

    他沉声道：“我曾经与霸山老师一起游历，在一处险地遇到天旗门门主。当时霸山老师与天旗门主越走越近，最后两人停下，相互见礼，错身而过。我一直不明白为何会有这种场景，就在刚才，我与那位秦牧师弟相逢，碰面，这才知道霸山老师与天旗门主相逢时遭遇了什么。”

    “江湖上，你们遇到的礼节，可能根本不是你们想的那样，而是藏着一场暗地里的争斗。你们不出去历练，只窝在这里，根本领会不了那种感觉，你们看不出那种争斗，必败无疑！”

    诸位士子面色愈发羞愧，瞿婷讷讷道：“沈师弟，打我们的那个弃民，就是名叫秦牧……”

    “原来是他！”

    沈万云微微一怔，若有所思道：“难怪……你们输的不冤，他击败你们，何须偷袭？”

    突然，外面传来一个惊喜的声音道：“青虹师姐到了！”

 第一百二十七章 亮兵器罢
    沈万云转身看去，只见一个青衣少女来到了士子居。

    那少女一身劲装，连秀发也被盘起来，用纱网兜住，然后插上一根金色的小剑簪。她也是风尘仆仆从外地赶来，应该刚下船没有多久，身后跟着一个壮汉，身材极高，是寻常人的两倍高，孔武有力，一身筋肉狰狞。

    这壮汉背着少女的行囊，亦步亦趋来到士子居。

    越青虹带着那壮汉走来，对迎来的士子视而不见，目光直直的落在沈万云身上，径自向前走来。

    两人相距还有丈余，越青虹停顿下来，她身后的那个壮汉也停顿下来。

    “大师兄。”越青虹见礼。

    沈万云还礼：“越师妹。你这是从何处历练归来？”

    越青虹笑道：“刚从狼居胥国的战场归来。听闻大师兄也去了战场历练？”

    沈万云颔首：“是啊，我去的是蛮狄国战场，与蛮族打过几场。你进步不小。”

    越青虹笑道：“你也是。我现在担心自己还会打不过你呢，不过好在我在狼居胥国降服了一个狼奴。狼奴，来见过大师兄！”

    她身后的那个壮汉咚的一声放下行李，突然间探出手来，向沈万云抓去！

    他的气息奇烈如火，一手抓来顿时空气变得无比干燥，甚至弥漫着沙尘，给人一种黄沙大漠，烈火骄阳，扑面而来的感觉！

    那狼奴袒露的胸膛竟然浮现出龙狼纹理，看得诸多士子都是心中一凛，这种龙狼纹理其实是四大灵体中的青龙灵体的变种，叫做龙狼灵体，是狼居胥国的图腾！

    沈万云不动声色，抬起手掌迎上狼奴的大手，只听轰隆一声，沈万云衣衫猎猎作响。那狼奴高大的身躯也径自晃动一下，看沈万云的目光有些不一样了，用有些卷舌的声音道：“你很不弱。”

    “你也是。”

    沈万云微笑道：“越师妹竟能降服狼奴，足见实力提升飞速。”

    突然，一个充满空灵的声音笑道：“越师姐，大师兄，你们又相互吹捧了，你们何时才能像我一样戒骄戒躁？”

    又有一个少年走来，头上无发，像是一个身穿白色缁衣的僧人，但是头顶却没有戒疤。

    “云缺师弟。”沈万云客客气气道。

    这少年僧人应该是修炼佛门一脉，但是显然心性却不是佛门心性，很是争强好胜，跃跃欲试道：“我去了一趟叛乱之地漓江。漓江剑派被灭门，那里的其他门派造反作乱，我随着大军前去平叛。这些日子，我颇有些心得，想请沈师兄和越师姐指教。”

    越青虹目光闪动：“我们三个从入学便开始打，我们始终比大师兄弱了一分，所以你是我士子居的大师兄，不过经历了历练，只怕士子居从此没有大师兄，只有大师姐！”

    沈万云淡然道：“我在边关击杀蛮族，挟凶威而来，杀气太重，我怕我出手便是死伤。不过我们士子居倒是来了一位狠人，非常凶悍，士子居的士子多数都被他打了。你们谁若是能够胜过他，这大师兄的位子我拱手相让！”

    越青虹眼睛一亮：“你不反悔？”

    沈万云微笑：“我沈万云说话，何时反悔过？此人名叫秦牧，身穿锦衣，身边带着只白狐狸，很是好认。我刚才遇到他下山，应该快回来了。”

    云缺急忙纵身而去，哈哈笑道：“这个秦牧，小僧去度化了。越师姐，不要与我抢啊，先让我过一下大师兄的瘾！”

    越青虹目送他远去，冷笑道：“这贼秃平日里装作高僧模样，却是最耐不住性子的。连沈师兄也觉得棘手，自然不是善类。瞿师姐，你们都被那个秦牧打过？”

    瞿师姐等人满脸尴尬。

    越青虹目光闪动，道：“可否与小妹说说，这个秦牧都用了什么招式？”

    她心思缜密，向众人问明秦牧击败他们所用的招式，过了片刻，越青虹已经有了判断，道：“此人用过法术和掌法，但是没有用过剑法。他剑法上应该没有多少造诣……”

    瞿婷连忙道：“师姐，大考时，他用木剑击败了纯阳殿的凌云道人。”

    “击败凌云道人？”

    越青虹吃了一惊，道：“用了几招？”

    “一招！”

    越青虹心头微震，道：“同境界击败凌云道人算不得有多困难，我也可以办到。但是一招击败凌云，我就办不到了。他击败这些师弟师妹，都是只用一招，或拳或法，他竟能做到三艺精通，难道没有弱点可寻？不，一定有弱点！我这次去狼居胥国战场，见到那些久负盛名的前辈，他们身上也有破绽，更何况是刚刚入学的士子？云缺与他交手，我正好可以一看虚实！”

    她放下行囊，立刻带着狼奴离去。

    秦牧带着小狐狸在京城中寻到一家上档次的酒楼，点上一桌子珍馐佳肴，大快朵颐，秦牧难得发善心，给狐灵儿点了壶美酒，自己也饮了两杯，一人一狐吃得肚子滚圆。

    狐灵儿迷迷糊糊，驾着风飘在空中，与秦牧一起返回太学院。这只小狐狸喝醉之后便显得正儿八经，坐在妖风上一动不动，前腿蹬得笔直，眼睛盯着前方眨也不眨一下，只是毛茸茸的肚子大了好几圈。

    秦牧小酌两杯倒没有影响，沿途观看京城的人文景致，京城繁华胜锦，让人流连。

    一人一狐走进山门，秦牧在小狐狸面前晃了晃手，只见狐灵儿双眼还瞪得滚圆，但喉咙中传来猫儿打鼾般的呼噜声，原来是醉酒睡着了，这只狐妖却还驾着妖风向前飘。

    秦牧哭笑不得，将白狐从妖风里抱出来，将她挂在脖子上，狐灵儿身体一软，半缠在他的脖子上，尾巴从秦牧胸前垂下，身子蠕动两下，找个舒服的位置继续酣睡。

    “酒量不好，还喜欢喝酒。”

    秦牧摇头，向山上走去，狐灵儿睡得晕晕沉沉，只觉趴在秦牧的脖子上很是舒服。

    待来到断崖边，突然秦牧的脚步慢了下来，狐灵儿只觉秦牧的脖子好像长了一根根针，有些扎得慌，连忙侧身换了个姿势，但还是有一种针扎的感觉。

    小狐狸连换几个姿势，都觉得不舒坦，仿佛秦牧变成了一只大刺猬，她眯着惺忪眼睛，伸出毛茸茸的爪子摸了摸秦牧的后颈，没有发现长刺，但是那种针扎感却实实在在的存在。

    “难道公子要现出原形了？”

    白狐正在纳闷，秦牧已经停下脚步。

    狐灵儿这才注意到秦牧断崖上有人，一个白衣僧人长衣飘飘，立在山崖上，正在向他们看来。

    “秦牧？”那白衣僧人问道。

    秦牧点头：“是。你是？”

    那白衣僧人单掌竖在身前，面带温和笑容，大有佛相，声音空灵，蕴藏佛音：“你野性难驯，小僧特来度化你，降服你的野性。亮兵器罢！”

    秦牧不解，道：“师兄，你还未通报姓名。”

    那白衣僧人一脸兴奋，刚才的佛相不翼而飞，从山崖顶部一跃而下，头下脚上向秦牧攻去，笑道：“你被我度化之后，自然会知道我的名姓！”

    他人在半空，突然传来龙吟，象鸣，秦牧抬头看去，只见半空中佛光大放，一尊大佛身缠大龙，骑着一头白象向自己压下！

    这是那白衣僧人的元气所造成的异象，他的元气浑厚，超过其他士子，即便是与凌云道人相比也不遑多让！

    这种攻击应该是一种拳法，其中有夹杂着真言，真言是针对魂魄的攻击，而缠龙坐象的拳法则是针对肉身上的攻击。

    两种攻击集于一身，形成龙吟象鸣缠龙坐象的异象，几近神通，足见这个白衣僧人的高明。

    秦牧精神大振，不禁有些激动。

    终于遇到高手了！

    他自从来到京城，一直以来遇到的都是诸如瞿婷这样的士子，而像凌云道人这样的国子监也被他一剑折辱，很难打个痛快。

    这个不愿意通报姓名白衣僧人显然很强，激发了他的斗志。

    他自从踏入延康国土之后便伪装成文明人，装得着实辛苦，但是骨子里秦牧依旧是大墟这个荒蛮狂野之地的神之弃民，没有神明眷顾的弃民，是带着一把刀便敢下江杀蛟龙，上山搏异兽的凶悍之徒！

 第一百二十八章 云踪雀影
    秦牧哈哈大笑，身躯一震，将狐灵儿震飞出去，双膝曲蹲，猛然纵身跃起，双手擎天，迎着压下的缠龙坐象的大佛冲去！

    雷音八式第六式，万佛朝宗雷中盘！

    轰隆！

    半空中雷霆交加，两个身影一个冲天而起，一个飞速坠地。

    秦牧眼中露出疯狂之色，抬头等着那半空中的身影坠落，云缺刚刚落地，突然耳畔雷音滚滚，迎面便见秦牧的拳头轰来，每一拳伴随着迸发的雷霆，轰隆轰隆，摄人心魂。

    咚、咚、咚。

    秦牧脚步极沉，像是一头巨象踩在大地上，一身筋肉跳动，将所有肌肉运转开来，肌肉运动，将力量爆发到极致。

    两人拳头碰撞，云缺脸色微变，只觉对方的元气澎湃磅礴，简直是碾压般将自己的元气击垮。

    他连忙错步后退，一边后退一边疯狂抵挡秦牧的拳头，只觉自己的一切手段，一切精美的招式，妙到极点的招法，统统施展不出来，只能用拳头抵挡对方的拳头。

    他的招式法术，根本来不及施展，无法施展。

    “莲座印，莲花宝体！宝瓶印！”

    云缺爆喝一声，突然周身金光放，一掌印出，脚下浮现出一座莲座，有梵文围绕他身躯流转不休，这些梵文形成一个宝瓶形状，让云缺藏身瓶中。

    秦牧一拳轰来，雷音炸响，什么金钟莲座宝瓶，统统破碎，云缺的拳头被打烂了，血洒了出来，落在洁白的缁衣上很是鲜红，如同一朵朵梅花。

    不过梅花很快散去，他的这身白衣应该也是宝物，污渍不沾身。

    云缺双臂酸软，手臂几乎抬不起来，招式变慢，心中暗道糟糕，被秦牧一拳轰在脸上，啪的一声贴在断崖玉璧上，然后滑落下来，昏死过去。

    “太学院还是有高手的。”

    秦牧身心舒畅，只是刚刚热身还未来得及舒展筋骨这个白衣僧人便被他打昏，让他还是有些惋惜，心道：“随便跑出来一个僧人便能接下我这么多招，祖师没有说错，太学院中有些人还是很高明的，不能歧视延康国的土著。”

    “公子，这么快就结束了？”

    狐灵儿只来得及稳住身形，还未来得及看过瘾，战斗便已经结束，不由有些失望，连忙上前，在云缺的身上翻来翻去，试图找些值钱的东西。

    过了片刻，小狐狸愤愤道：“穷和尚！”

    “灵儿，他的衣裳不错，应该值些钱。”秦牧好心提醒道。

    狐灵儿将和尚衣服扒下来，果然这衣裳一尘不染，也撕不动，小狐狸很是开心：“这和尚肯定会拿不少钱来换这身衣裳！对了公子，他叫什么名字？”

    秦牧纵身跳上玉崖，向士子居走去，摇头道：“我哪知道？我刚才问他，他还不说，估计是怕输了之后丢人。这个和尚还是有些灵感神通的，很有自知之明。”

    不远处，越青虹压下心头的震惊，带着狼奴走了过来，向山崖下看去，云缺躺在崖脚，只穿着一个染血的白短裤，还在昏迷之中。

    他的白短裤可没有缁衣那么金贵，用的是普通的布料。

    “云缺太没用了，竟然没能逼出他的全力。不过这个秦牧，的确很强。狼奴，你比他如何？”越青虹问道。

    狼奴眼中精光爆射，卷着舌头道：“我有魔刀法，战场杀伐之刀，可以逼他出全力！但是我只能坚持十招，十招之后必败。”

    越青虹眼睛一亮，道：“你去。”

    狼奴躬身称是，双手向背后抓去，嗤嗤两声，他背后交叉背着的两口弯刀出鞘，这是两口漆黑不见任何杂色的刀，仿佛是用最黑的金属锻造而成。

    而且，这两口刀长达丈余，狭长，弯曲。

    狼奴快步走上前去，脚步越来越快，突然放开双手，元气丝飞出，以气御刀，两口魔刀在空中无声无息飞过，向秦牧斩去！

    那两口魔刀即将斩在秦牧身上时，突然刀光大放，一口刀贴地横斩，一口刀拦腰横斩！

    秦牧的后脑勺仿佛长了眼睛一般，身躯突然变得极为古怪，整个人变得像是一条扁扁的鱼，一只脚踩在下面斩来的魔刀上，另一只脚则踢在上面斩来的魔刀上，很难想象人体竟然可以折成这种姿势。

    上面那口魔刀被踢飞，下面的魔刀则被他一脚踩入山石之中。

    狼奴心中一惊，只见秦牧鬼魅般闪动，向他冲来。

    狼奴元气丝抖动，两口魔刀呼啸而回，黑光围绕秦牧上下交错，狼居胥国的魔刀法被他施展得淋漓尽致，但是却没有一口刀落在秦牧身上，被他在毫厘之间躲过。

    他的刀法不是普通的刀法，而是战场中的杀人技，没有多余的招式，只有斩杀敌人这一个目的！

    即便是如此凌厉的刀法，也丝毫碰不到秦牧的身形。

    不过，秦牧也被他的刀光逼得无法前进，非但不能前进，反而在不断后退。

    秦牧后退之势如同一条蜿蜒而行的青龙，狼奴瞳孔骤缩，这不是后退，而是盘龙！

    龙，可大可小，可伸可盘，龙盘踞在一起，便是准备施展必杀的扑击。

    狼奴原本也是狼居胥国有身份的人物，在战场中被越青虹俘虏，按照狼居胥国的规矩，变成了越青虹的狼奴，为她效力，但是他的实力却不比越青虹弱多少。

    而且，他久经沙场，经历了一场场生死搏杀，战斗经验极为丰富。

    秦牧的后退之势给他的感觉极为危险，像是被一头穷凶极恶的洪荒异兽盯上！

    他的魔刀法更急，但是秦牧已经蓄势到了极限，突然，秦牧一拳轰出，突破极限，顿时一声声龙吟浩荡传来，两口魔刀失控，呼啸向狼奴冲去！

    与魔刀同来的还有秦牧那恢弘霸道的一拳，拳意形成一条狰狞凶恶的大龙，直扑而来。

    狼奴爆喝，元气爆发，顿时惨烈如荒漠血阳的气势破体而出，衣衫炸开，周身浮现出龙狼纹理，双掌向前推去，竭尽自己一切所能，将所有元气注入双掌之中！

    嘭。

    一声剧烈的震荡传来，狼奴身躯平平向后移去，两口魔刀插入两肋，连退数十丈，撞在一块山石上，这才止住后退的势头。

    “灵儿，不必洗劫他了，给他留点钱财治伤。”

    秦牧唤回准备去搜刮战利品的狐灵儿，摇头道：“他用了兵器，所以我出手有些重。他的伤势不轻，治好需要花上一笔钱。”

    狐灵儿咂了咂嘴：“可惜了，那两口刀不错……”

    秦牧摇头离去，道：“比我的刀差一些。不过他的实力不坏，战斗意识比刚才的那个和尚要强。”

    越青虹等秦牧走远，这才现身，来到狼奴身边，狼奴嘴角溢血，两口魔刀穿过他的双肋插在他背后的山石上，将他钉在这里无法动弹。

    “主人，我预估错误。”

    狼奴露出愧色：“我使了十招，他只使了三招……小心！”

    他刚刚说出这话，越青虹突然觉得背后一暖，有个身体紧紧的贴在她的身后，不由心头微震。

    她背后贴着一个人，与她背靠背，这人是何时来的，她根本没有察觉。

    这时，秦牧的声音从她耳边传来，两人很近：“师姐，他是你的仆从？你让你的仆从向我下手，是以为我不敢在太学院杀人吗？”

    越青虹额头冒出细密冷汗，突然间脚步飞速点动，快步移身，秦牧的身体依旧贴在她的背后，声音在她耳边响起：“师姐是否要给我一个交代？”

    越青虹头皮发麻，身形鬼魅般连连移动，速度极快，施展出云踪雀影的步法，但是任由她如何移动，秦牧依旧紧贴在她的后背上，如影随形！

    云踪雀影是她所学过的最好的身法神通，虽然她还不能施展神通，但云中蹑步，如雀低飞，还是可以办到。但即便是如此厉害的身法神通，也无法将秦牧甩脱。

    突然，越青虹感觉到背后那个大男孩的肌肉如同一条条蛇在皮肤下蠕动，不由毛骨悚然，连细腻的皮肤都因为战栗而鼓起一个个小小的鸡皮疙瘩：“战技流的必杀技！”

    秦牧的开始移动脚步，越青虹压下心中恐惧，跟随秦牧移动。

    她知道战技流派的必杀技是在近身的条件下施展出来，只要她还靠在秦牧背后，不让秦牧转身，秦牧的必杀技便难以施展出来。

    刚才是秦牧紧贴着她，而现在则是她紧贴着秦牧，追着秦牧的脚步，不敢离开秦牧半分。

    倘若离开，只怕自己就将身首异处！

    被战技流派的高手贴到这种程度，基本上就是斩立决！

    两人背贴背疾步而行，在太学院的山上好像是一只翩翩起舞的蝴蝶，飘忽来去，山上许多士子纷纷停下脚步，向他们向他们两人看来，赞叹不已。

    秦牧一身锦衣，越青虹是青衣，两人各自仿佛蝴蝶的一只翅膀，又紧紧贴在一起，的确容易引人遐想。

    一个士子冷笑道：“一对狗男女，青天白日也散发出一股令人作呕的腐臭味道！”

    突然，只听轰隆一声巨响，秦牧向后一靠，靠在青阳殿的柱子上。

    “灵儿，走啦！”

    秦牧唤上狐灵儿，道：“别想着搜刮她了，你想搜刮她，还须得把她从柱子里抠出来。她很不错，竟然能跟上我的脚步，是个高手。”

    狐灵儿连忙跟上他，恋恋不舍的回头看去，只见越青虹被秦牧撞到青阳殿的柱子里，脸朝里镶嵌在柱子中。

 第一百二十九章 剑神含光
    四周是一群看呆了的士子，刚才那位说腐臭味道的士子更是错愕，浑然没有想到刚才还是你侬我侬翩翩起舞的少男少女，转而就痛下杀手，那锦衣少男直接将那少女撞得镶嵌在黄铜柱子里，着实凶残，让人留下心理阴影！

    没过多久，沈万云走来，手掌在黄铜柱子上拍了一掌，那根柱子大震，被嵌入柱子中的越青虹触电般从中跌出，随即掩面而走。

    少女鼻青脸肿，脸面有些挂不住。

    她自己可以脱离铜柱，但是外面都是围观的士子，让她自觉脸面难保，所以依旧躲在柱子里，打算等人少一些再出来，不料四周的人却越来越多。

    沈万云又来到刀挂狼奴的山石边，将两口魔刀拔出，将狼奴解救下来，然后跳下玉崖，脱掉自己的外衫，披在云缺和尚身上，遮住身体，这才将他唤醒。

    云缺看到自己只剩下一条白短裤，立刻知道自己被打晕之后，又被那个名叫秦牧的少年洗劫了，不由又羞又愧。

    他那件白色缁衣价值非凡，比普通的灵兵价值更高，云缺将身上的财物统统变卖才凑足了钱，弄了一身缁衣，结果还被秦牧扒了去。

    没过多久，沈万云、云缺、狼奴和越青虹又聚在一起，沈万云笑道：“师弟，师妹，这个秦牧的本事如何？”

    越青虹冷哼一声：“你自己没有把握能够胜过他，所以才让我们做先锋，去试探他的底细？大师兄，你未免有些狡诈了吧？”

    沈万云淡然道：“兵不厌诈，这是我在战场中学到的道理。我还在战场中学到知己知彼百战百胜，不观察出他的弱点，我是不会轻易出手的。两位，你们的本事并不比我弱多少，你们无法胜过他，我也难以做到，所以只能寻他的弱点。倘若连我也败了，那么他就是我们士子居的大师兄，成为我士子居的脸面。”

    云缺服气了很多，道：“大师兄，你看出了什么？”

    “他的法力，修为，招数，战斗意识，技巧，心机，都是一等一的！”

    沈万云道：“他与你对拼掌力，你修炼佛法，修为极为浑厚，佛门神通的防御惊人，却被他以掌力击垮，他的法力修为之强，还在你之上！狼奴的修为也极为浑厚，刀法更是战场中的杀人技，但是却奈何不得他分毫，反而三招落败，说明他的战斗意识和招式也是顶尖的！而击败越师妹，靠的则是技巧和心机。越师妹正在查看狼奴伤势，他则悄然无息的贴上来，让师妹失去先机，不得不与他贴体共舞，从而着了他的道儿。”

    越青虹想到与秦牧紧紧相贴的情形，脸色微红，冷哼一声。

    沈万云道：“他运剑速度极快，让凌云道人受伤，在殿前出丑，说明他的剑法才是最强。而他击败士子居的十几个士子，用的又是法术，操控他们的神智，法术也是精通。这个人，几乎寻不到任何弱点。”

    云缺和越青虹越听越是心惊，越青虹虽然打探了秦牧击败诸多士子所用的招式，想要做到知己知彼，但还是没有沈万云了解得多。

    沈万云这几年能够一直坐在士子居大师兄的位子上，的确不是浪得虚名。

    “一个如此完美没有破绽的人，怎么击败他？”云缺喃喃道。

    沈万云淡然道：“事关我士子居的脸面，关系到我太学院的脸面，延康国士子的脸面，他无论如何都必须要败！他是从大墟走出来的弃民，他若不败，嘿嘿，岂不是说我们延康国的士子还不如一个弃民？”

    他精神一震，徐徐道：“他这些方面都没有弱点，所以我便动了脑筋，从他的功法上寻找弱点。我找到了。”

    云缺和越青虹心头震动，纷纷向他看来。

    沈万云微笑道：“我找到了他的功法弱点。他在与你们动手时催动功法，元气行功时，有一丝几乎不可察觉的破绽。他的弱点就在这里。我还需要观察他一段时间，方能知道他的弱点确切位置。”

    越青虹也心服口服，叹道：“我们这几年败在你的手中，不是没有道理。你比我们，的确技高一筹。”

    沈万云笑道：“若是没有你们，我也不会进步如此之快，你们追赶的势头迫使我不得不拼命苦修。等到我观察出他的弱点的确切位置，我便会出手，正大光明的在太学院所有士子面前将他击败，保全我延康士子的名声！”

    士子居，秦牧一路走来，沿途都是诸多士子一副惊惧的面孔，显然不少人已经看到秦牧将越青虹撞入铜柱将狼奴钉在山石上的情形，估计还有人得到消息，云缺被他打晕扔到山崖下。

    士子居三大高手中的两位已经被这个大墟来的弃民痛打一顿，除了沈万云，还有谁会是秦牧的对手？

    秦牧打开房门走了进去，然后小狐狸探出脑袋，叫道：“这些剑匣还有人要么？没有人要的话，便变卖到京城里了。”

    “等一下！”

    一位士子连忙道：“等一下，我要买回我的剑匣！”

    “还有我的，也不要卖掉，我凑足了钱便来赎！”

    “小狐狸，我这月的月钱还未下来，可否通融一下，先让我拿回剑匣？”

    “那么你要写张欠条，等到有钱了再将欠条拿回去。”

    ……

    狐灵儿将院子里的剑匣处理完毕，捏着几张欠条走入屋内，道：“公子，你看这几张欠条没有写错吧？我不识字。”

    秦牧似笑非笑道：“不识字你也敢打欠条？这几张欠条没错，你收好便是。”

    狐灵儿很是开心，慌忙将欠条藏在墙洞中。

    秦牧将她唤来，道：“距离开学还有两日，我教你造化灵功。”

    狐灵儿连忙正儿八经的坐下，秦牧开始细细讲解造化灵功。造化灵功是大育天魔经中的造化七篇中的尾篇，这门功法人可以修炼，妖也可以修炼，秦牧这些日子细细研究大育天魔经，发现造化灵功可能更适合妖怪。

    他师从聋子，饱读诗书，聋子传授他的不仅仅有儒学，还有各种上古诗篇，极为拗口，但是正是因为如此，秦牧参悟其他经文便感觉容易许多。

    秦牧尽量浅显通俗，将造化灵功说得易懂，向小狐狸讲经。造化七篇在大育天魔经中属于上乘功法，大育天魔经乃是能够成神成魔的功法，天魔教至高无上的圣典，造化灵功能够位列其中，可想而知其功法之妙。

    这两日时间，秦牧深居简出，将造化灵功传授给狐灵儿，狐灵儿已经能够浅显掌握这门功法，试着炼成灵胎。

    这门造化功创造出来的目的便是改变灵胎，倘若是玄武灵体，其灵胎是玄武灵胎，通过造化灵功便可以将自己的玄武灵胎改成白虎灵胎，也可以变化成其他灵胎。甚至连元气的属性也会随之而改变，可以说是大育天魔经中一等一神奇的功法。

    当然，造化七篇每一种功法都奇妙无比，不属于造化灵功。

    秦牧之所以认为造化灵功更适合妖怪，主要是因为像狐灵儿、魔猿这样的异兽或者妖怪，是没有灵胎的，也没有神藏。

    既然没有，那就只能靠自己创造。

    狐灵儿修炼造化灵功，便可以拥有自己的灵胎，而且还可以转变灵胎形态。

    两日之后，太学院终于开学。

    秦牧与其他新入学的士子一起，跟随国子监前往库府，领取自己的剑匣，丹药，服饰，丹炉，玉石，笔墨和书牌，还有一袋钱，说是俸禄，不过秦牧听到士子们说这是月钱，每月可以领一次，虽然不多，只有十多枚，但对于平民百姓来说已经是一笔不小的财富了。

    只要成为太学院的士子，论官职便已经是八品的官儿，所以朝廷依例发放俸禄。

    秦牧领完东西，然后便是太学殿前，少年祖师训话，无非是勉励士子们勤修苦练，好学上进，勉励一番云云。

    秦牧将东西放回房间，随着其他新士子一起前往含光殿听讲。同来求学的还有皇室子弟，秦牧四下看了看，看到一个熟悉的少女，向自己眨眨眼睛，但遇到别人的目光时，那少女又变得很是矜持。

    “七妹，你做什么？”那少女正是灵毓秀，旁边一位皇子见她连连向秦牧这边张望，微微皱眉，低声问道。

    含光殿，一位黑衣长衫男子跪坐，膝前横剑，正是含光殿的国子监，目光锐利如剑，环视诸多士子一眼，目光落在秦牧身上，眼角抖了抖，不疾不徐道：“含光殿乃是剑学之殿，何谓含光？圣人说，吾有三剑，唯子所择，皆不能杀人，且先言其状。一曰含光，视之不可见，运之不可有，其所触也，泯然无际，经物而物不觉。这便是含光来历，到了这一境界，便是剑神。”①

    秦牧惊讶，心里犯嘀咕：“这位国子监，是我圣教的剑堂堂主……”

    剑堂堂主身材魁梧高大，一身黑衣，很是骄傲，当时三百六十房考验时被秦牧一剑刺飞，连招式都不曾来得及施展出来。

    只是秦牧心中古怪，这太学院毕竟是延康国最高圣地，怎么把天魔教的堂主也招进来了？

    剑堂堂主讲罢含光殿来历，道：“剑，运转到含光的境界，便已经臻至妙境，为至高境界，因此被称作道剑。当今世上达到这一步的，只有一两人而已，而被称作含光剑神的，唯有一人，我也相去甚远。你们都是来自各地的士子，当以剑法最高境界为目标，不可有一日懈怠。今日，我来教你们剑法基础，最为简单的刺，挑，抹，云等剑式。”

    殿中的士子们惊讶无比，太学院的含光殿竟然不教高深剑法，反而教一些最简单的剑法基础，剪发基础，还需要进入太学院来学吗？

    剑堂堂主肃然道：“你们不要小觑了剑法基础，基础不牢的话，一切神妙剑法都是枉然。我三年多前遇到一个小孩，只有十一二岁，基础无比扎实，我以灵胎境界与他对决，被他用木剑将我击败。我那时才知剑法基础是何等重要。”

    殿中的士子们哗然，一个士子喃喃道：“能够用木剑击败老师，这个小孩是剑神吗？”

    剑堂堂主摇头道：“还不是，这个小孩目前才十五岁，不可能到达剑神的境界。”

    注①：这段话摘自《列子汤问》，说的是三口神剑，含光，承影和宵练，又叫商天子三剑，意指道剑的三种境界。

 第一百三十章 堵门诛心
    秦牧脸色微红，知道剑堂堂主说的是自己。

    剑堂堂主应该是因为那一败而痛定思痛，在剑法基础上狠下苦功，而今实力已经非同小可，只怕再有一次飞跃。自己想要再一剑击败他几乎不可能了。

    剑堂堂主传授众士子最为基础的剑式技巧，秦牧暗暗点头，剑堂堂主这些年参悟，已经得到剑法基础的三昧，虽然还有些不足，但比起他从前来说已经进步很大。

    待到下课，秦牧正要离开含光殿，突然剑堂堂主道：“秦牧留下。”

    沈万云、越青虹和云缺三人心中一凛，各自对视一眼，三人走出含光殿。灵毓秀本来打算上前找秦牧，见状只得作罢，被几位皇子公主拖走。

    含光殿中众士子离开，只剩下秦牧与剑堂堂主二人。

    “少教主，你觉得我剑法如何？”剑堂堂主起身，肃然道。

    秦牧道：“你进步很大。”

    剑堂堂主目光火热：“比你如何？”

    秦牧想了想，摇头道：“你还差点火候。你的基础没有我稳，而且，就算你的基础与我一样扎实，你也不是我的对手。相同境界下，我的修为比你强太多，功法也比你好太多。你太关注剑，忽略了其他，同境界你还不是我的对手。不过，你的进步已经很大了。”

    剑堂堂主持弟子礼，神色肃穆道：“所以恳请少教主留下指点一二。我刚才教他们，现在恳请少教主教我！”

    秦牧坦然，坐了下来，道：“好。你毕竟是我教堂主，指点你也无妨。剑法，不仅仅是剑法，身法，功法，拳法，灵胎，意念，同样重要。你刚才传授他们练剑，还未曾做到合众为一。”

    剑堂堂主道：“如何合众为一？”

    秦牧将村长传授给自己的刺剑式传授给他，剑堂堂主恍然大悟，喃喃道：“竟然是这样发力……错了，错了，原来我练剑百年，都练错了……多谢少教主指点！”

    而含光殿外，沈万云等人面色凝重，越青虹愤愤道：“国子监竟然偏心，给他开小灶，留下他单独传授剑法！他的剑法本来便不弱，倘若有国子监刻意栽培，我们哪里还有机会胜过他？”

    沈万云淡然道：“你们不必担心，无论国子监传授给他何等精妙的剑法，都不可能是我的对手，我只要抓住他功法的破绽，便可以击败他！”

    “话虽如此，但不能不防。”云缺提醒道。

    沈万云点头：“你们放心，他在进步，我也在进步。这几日我压制境界，只觉自己即将到了六合境界的边缘。以我巅峰五曜境界的战力，岂能拿不下他？他得到国子监的指点，反而会耗心耗力去修炼新的剑法，无暇修炼！在五曜境界击败他，是我心愿，否则我就算成为神通者也心有遗憾。”

    三人根本没有料到，含光殿中压根不是他们揣测的那样，剑堂堂主现在像是一个学生，而秦牧才是老师，正在指点剑堂堂主练剑！

    倘若三人见到这副场景，只怕眼珠子都会瞪出来！

    剑堂堂主将合众为一铭记于心，秦牧醒起一事，道：“我虽然基础打得好，但是对于剑法却没有多少所长，还需要堂主指点。堂主适才说圣人有三剑，你只说了第一剑含光，还有其他二剑尚未说。这二剑是何剑？”

    剑堂堂主道：“一剑含光，二剑承影，三剑宵练，其实是道剑的三重境界。这是延康国师所写的《剑论》中的话，被皇帝誉为天子三剑。你让我指点你剑法，我有些不敢。传授剑法，是要看师傅的。我教他们可以，但是教你不成。”

    秦牧明白他的意思，传授功法，最好是名师。比如大雷音寺的明心和尚，他的师父没有炼透雷音八式，传授给明心的雷音八式中便有了破绽。

    同样的道理，倘若剑堂堂主对某一招式领悟不透彻，传授给秦牧这一招，那么秦牧便会继承他的破绽。

    因此，想要学习高深绝学，必须要有良师！

    秦牧神情微动，道：“剑论在哪里可以看到？”

    “天录楼。”

    剑堂堂主道：“少教主，书牌便是进入天录楼的凭证，只要有书牌，便可以进入天录楼借阅楼中典藏。”

    秦牧精神大振，天录楼他还没有去过，那里面收藏着整个帝国各门各派的典籍，岂能不去？

    “少教主还未吃午饭罢？”

    剑堂堂主难得露出笑容，邀请道：“我也要吃午饭，不如去寒舍，正好我还有些疑难之处要请教少教主，可以边吃边谈。”

    秦牧迟疑道：“我家里还有个小狐狸……”

    “一起带来便是。”

    秦牧与他一起离开含光殿，返回士子居，狐灵儿正在修炼造化灵功，听到去吃饭，立刻兴冲冲的跑出来：“有酒吗？”

    “有。”剑堂堂主道。

    狐灵儿欢呼，立刻驾着妖风跟上来。两人一狐来到剑堂堂主的住所，剑堂堂主住的地方很是简单，也是两进两出的院子，连个仆人也没有。

    秦牧四下打量，只见这里没有其他人，剑堂堂主自己下厨，炒菜烧饭，很是麻溜，显然不是第一次自己在家做饭。

    “剑堂，你没有夫人吗？”秦牧纳闷道。

    “夫人？”

    剑堂堂主速度很快，以真火来烧菜，速度怎能不快？

    这个中年男子很快将饭菜端上桌，然后盛来米饭，道：“要夫人做什么？麻烦。”

    狐灵儿尝了尝他做的饭菜，惊讶道：“真好吃！剑堂，你厨艺这么好，比京城里的许多大厨还好，为何不找个夫人？”

    “从前找过。年轻的时候跟教中的一个女子好过，那时候年纪还小不懂事。”

    剑堂堂主回忆往昔，摇头道：“后来我发现，剑能带给我更多的快乐，姑娘能够带给我的快乐还不如我的剑，于是我就想，费那劲干嘛？所以就分了。少教主，女人就是麻烦，千万不要找女人，她们会要你小心翼翼的陪着她们哄着她们，动不动还要撒娇闹你，挠你。我们要专心修道，练剑能够带给我们更多的快乐，女人给不了的快乐，所以坚决不要女人。”

    狐灵儿错愕，争辩道：“剑堂，你这话就不对了，女人有什么不好？”

    剑堂堂主元气铮铮，有如无数利剑碰撞交鸣，淡然道：“练剑能够带给我的快乐，你根本不懂，跟你说没用。”

    秦牧眨眨眼睛，剑堂的境界太高，他现在还不了解这个境界。

    两人一狐吃完午饭，剑堂堂主又向秦牧请教几个问题，然后潜心思索，半晌无话。秦牧正欲告辞，剑堂堂主又醒了过来，起身道：“少教主，不送。”

    秦牧哭笑不得，向他挥了挥手。

    “剑堂的脾气真古怪。”

    他摇了摇头：“不知道从前与他相恋的那个女子是谁，说不定可以撮合两人。不过剑堂的脾气这么古怪，估计撮合之后也会分了。”

    他返回士子居，突然只见诸多士子向山下而去，不仅士子居的士子纷纷走向山下，旁边的皇子苑和神通居的士子也纷纷走了出来，向山下而去。

    秦牧纳闷，突然一个声音道：“秦兄弟，这边！”

    秦牧看去，只见卫墉也在人群之中，于是走上前去。狐灵儿问道：“卫胖，发生了什么事？”

    卫墉笑道：“你们不知道？听说是山下来了一个道人，自称是道门的，带着一个弟子坐在我们太学院的山门下，就在当路坐着。”

    秦牧惊讶，道：“这是堵门呢！”

    卫墉点头，道：“就是堵门！道门正道第一大教派，堵门的道人自称叫做丹阳子，他身边的那个少年被他称为道子。刚才一位国子监前去询问，丹阳子说他们不是来找事的，而是来交流的，他说久闻太学院是普天之下第一圣地，广揽天下才子，所以带着道门的道子前来拜会太学院，验证道门与太学院的道法神通。”

    秦牧心头微震，吐出一口浊气，徐徐道：“好手段。”

    卫墉不解。

    “这是攻心。”

    秦牧目光闪动道：“京城外面有各派趁机作乱，打着讨伐国师的大旗，但京城里面还算平静，百姓民心向背一目了然。国师改革门派，立下小学大学和太学，广罗天下才俊，聚集起来成为天子门生，因此天下士子皆为皇帝所用。我听人说，延康国实则就是披着国家之名的门派。倘若道门的道子堵门，太学院的士子都不能敌，那么国师的改革还有什么用处？”

    卫墉呆了呆，喃喃道：“这不止是攻心，而是诛心啊……”

 第一百三十一章 道门道子
    诛人心向背之心！

    卫墉有些毛骨悚然，延康国师改革宗派，将天下各门各派各大世家势力的绝学收归国有，在各地举办小学大学，京城办太学，江湖上，则大力打压各门各派。

    倘若聚集了如此之多的资源，还教导不出好弟子，教导出的弟子还不如各门各派的弟子，那么国师的变法还有何用？

    这个道门道子，其实力必定极强，绝对是天才级别的人物，否则也不会被道门派过来打脸！

    太学院的脸面就是国师的脸面，就是皇帝的脸面，堵门就是打脸，延康国师和皇帝的脸面能否保得住，尚且难说。

    卫墉心头大震，突然哈哈笑道：“太学院聚集天下人才，还能比不上区区道门的道子？”

    秦牧摇了摇头，想起这些士子修炼的多半都是同一种功法，心中便有些不太看好。

    太学院的士子虽然修炼的功法多有不同，但是很难专精，必须要有专精这门功法的国子监教导，才能让士子学到其精髓。

    在他看来，这次道门有备而来，只怕太学士子只能被堵在山上了。

    倘若太学院的士子打不败这个道门道子，天下门派反国师便师出有名，那时，皇帝不诛国师，皇帝也会失德，失去人心，只怕天下门派悉数造反！

    道门道子与太学士子之争，将会是干系到天下大局的争斗，不容小觑。

    “走，去看看这位道子的本事！”卫墉兴冲冲道。

    秦牧与他一起下山，只见玉崖下，山门前后，到处都是太学院的士子。太学院的士子并不少，士子居的士子每年只招收十人，而神通者和皇子苑的皇子公主便多了。

    秦牧站在玉崖上向前张望，果然看到有两个道人坐在山门前，其中一个是位老者，相貌高古，不像是当今时代的人，反倒像是从古代走来的一般。他身穿灰色道袍，仪态很是古朴，有一种超然世外的气度，端坐在那里，仿佛一切世事与自己无关。

    有这种气度的，不是凡夫俗子，这个老者应该是有着第一正道大派之称的道门中地位极高的人物。

    而这个老者身旁则是一个眉清目秀的少年，这少年肘弯处搭着一柄拂尘，拂尘雪白，而尘柄却是丹朱色，他的衣衫是青衣，坐在那里很是安静，四周太学院的士子似乎对他没有任何影响。

    秦牧暗赞一声，这一老一少看起来便像是修身养性的道士，有着超脱俗流的气度。

    两位道人坐在山门前的道路中央，山门很是宽广，他们占不了多大的位置。

    但倘若赶不走这两人，便是奇耻大辱。

    堵门在江湖上并不常见，除非有深仇大恨，才会用上这种手段，让天下人都知道这个门派的门户被我堵住，打的是这个门派的脸面，削的是这个门派的信心，将对方的功法贬得一文不值。

    通常遇到这种事情，往往是不死不休的局面。

    而现在道门的一老一少堵门，却是堵延康国的脸面，打的是延康国的脸，延康国师的脸，要毁灭的是延康国师如火如荼的变法！

    秦牧不远处，一位身穿黄袍的皇子低声道：“道门，曾经是第一大派，与天魔教并列，只是最近些年有些消沉，和天魔教一起销声匿迹，听不到道门的消息。这次道门现身，一出手就是非同小可啊。这次若是太学院无法逼退这二人，只怕这二人离开之后，道门便会造反了。道门若是造反，凭借道门的声望……”

    秦牧向那皇子看去，心道：“此人见识倒是不凡。”

    那位皇子突然心有所感，回头看到他，眼睛一亮，悄悄从其他几位皇子身边离开，挤到秦牧身旁。

    “放牛的……”

    那皇子脸蛋有些婴儿肥，露出笑容，小声道：“你真的是来京城看我的吗？”

    秦牧上下打量“他”，却见这位皇子有些面善，失声道：“你是……胖胖的肥七公……”

    他刚刚说到这里，顿时醒悟过来，那位“胖胖的肥七公子”可不正是女扮男装的灵毓秀？

    那皇子闻言，不由勃然大怒，从背后取下一口大铁锤便要向秦牧砸过去！

    秦牧连忙改口，笑道：“好妹子，我适才没有认出来你呢。卫兄，这位是七公主灵毓秀。毓秀妹子，这位是卫墉，国公府的。”

    灵毓秀不好当着众人的面真的砸死他，把大铁锤放了回去。卫墉吓了一跳，心里直犯嘀咕：“七公主？秦兄弟从哪里把七公主勾搭过来了？皇家的姑娘，能招惹吗？要杀头的……听闻这位七公主才学过人，很有野心，不过为何连兵器也如此粗犷不羁……”

    秦牧不知他心中想法，上下打量灵毓秀，只见这女孩儿出落得愈发漂亮了，虽是女扮男装，但却有一种勃发向上的英气，气度不凡。而且她虽是男子装束，但胸脯却和其他女子一样鼓了起来，也是胖胖的，并没有掩饰。

    从前在大墟的时候，她的胸可没有这么胖。

    秦牧嗅到她身上有一种熟悉的香味儿，应该是天香丝的香气，道：“妹子，这些天不见，你模样变了，我在宫里的时候差点没有认出来你。”

    灵毓秀目光流转，有些羞涩，低笑道：“我哪儿变了？”

    秦牧伸手在她头顶比划了一下，老老实实道：“比以前长高了，比我还高，好看了一些，也比以前强壮了，你脸上和胸上的肌肉……”

    灵毓秀大怒，将他一脚踢下山崖。

    秦牧人在半空，颇为无辜，悻悻道：“我又没有说她胖，为何生气？”

    狐灵儿幸灾乐祸，道：“公子说的是，这女人无理取闹，咱们不要理会她！”

    咚。

    秦牧双足落地，站得稳稳当当，抬头向上看去，想要跳上去，又担心灵毓秀将他踢下来。

    旁边的卫墉目视前方，一动不动。

    灵毓秀恶狠狠看着他，卫墉额头冒出一滴冷汗，然后纵身一跃，从玉崖上跳了下去。

    灵毓秀哼了一声，也跳下山崖。

    不远处的一位皇子皱眉，突然脑后元气化作一只大手，向山崖下一抓，将她抓了回来，温言道：“七妹，不要胡闹，注意皇家的脸面。”

    灵毓秀只得安分下来，道：“二哥，刚才那人便是医治太后奶奶的那个神医，是我的故识……”

    二皇子脸色淡然，道：“我知道。我还听小秦将军说，你在大墟中见过他，很是亲昵。七妹，咱们是皇室子弟，由不得自己的，你不要胡闹。而今天下乱世，一场莫大祸乱就在跟前，倘若祸乱迸发，那就是国破家亡，我皇室都将成为丧家之犬！”

    灵毓秀吓了一跳，道：“二哥，你看这个道子的本领如何？”

    “他现在还未出手，我也不知道他的底细，不过道门既然敢带着他前来堵门，那一定非同小可！”

    二皇子看向山崖下的秦牧，微微皱眉，道：“七妹，那个叫秦牧的虽然是一代神医，但毕竟是大墟弃民，你不要与他走得太近，免得被人嘲笑我皇家不知尊卑。”

    灵毓秀皱了皱眉头。

    山门前，少年模样的魔教祖师走下山来，站在那道门的一老一少面前，稽首问讯。那老道士连忙和小道士一起起身，躬身还礼。

    少年祖师笑道：“丹阳子，你带着道门道子前来，这是何意？”

    那老道士笑道：“道兄，你又何必明知故问？我道门的道主与你一样都老了，不想看到天下宗派成为延康国附庸，所以要我前来。道子只堵门三天，三天时间内倘若道子败，我道门不反。倘若三天没有人打败道子，那么天下换主。”

    少年祖师叹道：“道门一向超然，也坐不住了吗？”

    丹阳子眼观鼻，鼻观心，道：“道主看到天下大势，滚滚如潮，顺之者兴逆之者亡。我道门不求振兴本教，只求一个心安理得。国师要灭天下教门，那也由他，但是道主要看一看，国师用来代替天下教派的小学大学和太学，是否有这个资格！我道门教出一位道子，太学院占据天下资源，远胜道门，倘若教出来的士子还不如我道门的道子，那么国师的变法便没有存在的必要了，天下也要换一位新主。”

    “我明白了。”

    少年祖师转身离去，声音传遍全山，朗声道：“太学士子听得号令，无论修为高低，皆可下山挑战。”

    此言一出，满山皆闻。

    “我来！”

    一位神通者走出山门，大步向道门道子走去。那位道门道子起身，躬身施礼：“师兄。”

    那位神通者也是太学士子，早几年进入太学院，躬身还礼，道：“道子是什么修为？”

    那道子不缓不急道：“六合境界。”

    那神通者笑道：“我也是六合境界。我姓屈名平，今日与你为敌不是因为私怨，而是要为太学院正名！”

    那道子颔首，道：“我俗名林轩。师兄请。”

    “林轩道子请！”

    屈平眼中精光四射，陡然暴起，身形却不是向前冲，反而是后退，他的身体向后飘去，两指捏住一口剑丸，那剑丸嗡的一声射出一道煌煌剑气，粗大如柱，隐约能够看到这是由无数剑光汇聚成的剑柱，围绕圆心疯狂旋转！

    屈平以剑柱为剑，一剑劈落，所过之处，剑风呼啸，气势磅礴！

    秦牧见状不由惊讶，心头大震：“延康国的剑术，竟然已经到了这种程度？这是太学院中的高深剑法吗？”

    他的目光锐利，能够看出这一剑的非同小可之处，屈平这一剑看似简简单单，但实则元气对剑的操控达到了匪夷所思的境地。

    他这一剑看似简单的一剑，实则剑柱中的那无数剑光都是需要用元气来驾驭，单单这一手，便让秦牧感觉到望尘莫及！

    这种剑法，似乎隐隐跳出了刺挑劈斩等基本运剑技巧，发展出另一种不被基础剑法囊括的剑术！

    “大六合剑法！”

    卫墉惊呼，眼睛雪亮，道：“这是国师的剑法，只有神通者才能修炼的神通！”

    “延康国师的剑法？”

    秦牧心头微震，难怪他觉得这种剑法超出了基础剑术的范畴，没想到竟会是延康国师开创出来的剑术！

 第一百三十二章 先天太玄功
    超出基础剑术的范畴，那就非同小可了，几乎是不可能办到的事情。

    秦牧深知其中的困难。

    天下剑法，无论如何复杂，如何百变，如何创新，但都可以分解成最基础几种剑术动作，无非是刺剑式，挑剑式，云剑式，斩剑式，劈剑式，点剑式，崩剑式，挂剑式，撩剑式，抹剑式，扫剑式，架剑式，截剑式，花剑式。

    就算开创出何等惊人的剑法，也都是这些剑式的组合。

    但是延康国师不同，他是在这些最基础的剑术中，增加了新的基础剑术！

    这是何等可怕？

    秦牧不知道他增加了几种基础剑术，但哪怕是一种，从前的任何剑法都要重写，重造，否则在延康国师眼中看来，都是破绽百出！

    “他可以称神了……”秦牧压下心头的震惊，喃喃道。

    屈平施展出的大六合剑法实在大气磅礴，威力至刚至猛，强大到匪夷所思的境地！

    秦牧在大墟中也见过几位六合境界的神通者，但都不如这个屈平可怕。

    同样是太学院的士子，五曜境界与六合境界相比，简直有了一次巨大的飞跃一般，提升惊人！

    五曜境界的士子虽然也很强，但不会强到离谱的境地，在秦牧看来，整个太学院所有的太学士子，根本没有他的对手。

    但是太学院的神通者，哪怕是刚刚晋升到六合境界的神通者，也强得不可思议！

    六合境界，简直是翻天覆地的变化。

    秦牧刚刚想到这里，突然林轩道子肘弯处的拂尘飘起，拂尘的尘丝暴涨，一根根尘丝聚在一起，迎着屈平的大六合剑刺去！

    屈平的大六合剑不在基础剑术的囊括之中，而林轩道子以拂尘为剑，他的剑法倒是招式分明，在基本剑术的技巧之中。

    他的剑法不如大六合剑大气磅礴，但是落在秦牧的眼中便看出了不同寻常之处。

    “屈平必败无疑。林轩道子只怕一招足以让他败落。”

    他跟随村长学剑，只学了一招剑履山河，其他的都是最基本的剑术，但是他的眼光已然要超出不知多少剑法大家。

    林轩道子这一剑也看起来简简单单，似乎就是刺向屈平劈落的大六合剑法，但是那一缕缕尘丝却是一口口细剑，而且是千变万化的细剑！

    变招太多了！

    秦牧张开神霄天眼青霄天眼，心头大震，林轩道子的拂尘中尘丝百十根，每一根尘丝在刹那间变招多达十数次，也就是说，每一刹那他的变招多达一千多次！

    这么多次的变招，根本无从抵挡！

    而屈平的大六合剑法中却没有这么多变招，他这一道剑柱中的剑光虽然更多，但多是使用同一种缠绕的剑式，同心旋转，层层递进。

    遇到林轩道子的尘丝为剑，肯定会被破去。

    而且秦牧还注意到，林轩道子的基本功之扎实，直追自己。这位林轩道子在基础剑术上的造诣，是秦牧目前遇到的神通者和武者中最强的一个，尽管比他自己要逊色一分，但也不会逊色太多。

    就算是剑堂堂主得到了秦牧的传授，也要比林轩道子逊色一两分。

    最为关键的就是这一点，屈平的剑法中虽然有国师开创的新的基础剑术，但是屈平的基本功并没有达到绝顶的境地，根基不牢。就算剑法如何精妙，根基不牢，威力也无法全部发挥出来。

    叮叮叮叮――

    无数密集的碰撞声传来，众人只来得及看到那一根根尘丝与煌煌剑柱碰撞，接着便见剑柱当空瓦解，不复存在，只有为数不多的人能够看到这一瞬间双方的剑法变化。

    屈平被拂尘刺在胸口，咚的一声撞击在山门上，山门发出梭梭的声响，一缕缕灰尘落了下来。

    林轩道子轻轻抖动拂尘，尘丝越来越短，依旧搭在他的肘弯，然后落座下来，眼观鼻鼻观心，气定神闲。

    而山门上，屈平滑落下来，他的胸口破开一个个血洞，是被尘丝刺穿，那位林轩道子还是没有痛下杀手，一根根尘丝刺入他的体内时避开了他的要害，没有伤其性命。

    太医署的几个太医连忙奔来，给屈平服下几粒灵丹，又撕开他的衣衫，用药膏涂抹在胸前后背上的伤口上，堵住血窟窿。

    “好强！”

    山门后方，太学院的诸多士子都是心中一沉，屈平在神通境界的太学士子中名声并不小，相反，他还是神通居中排名靠前的人物。

    太学院不仅有入学的大考，每年也都有一次士子大考，定士子的排名，用排名激励士子求学上进。屈平在太学院的神通者之中位列百名以内。

    进入百名，其实实力已经相差不大，屈平一招败北，这说明屈平的实力与林轩道子的实力相差不小。

    这一点是最可怕的。

    突然，二皇子的声音传遍在场所有人耳中：“看不出两人的剑招变化的，最好还是不用上场了。”

    这句话对太学士子的打击很大，在场多数人都未能看出屈平和林轩道子的招式变化。

    尤其是林轩的剑法，他身为道门道子，剑术深藏在拂尘尘丝的变化之中，倘若连他的剑法变化都看不出来，上去也是自讨其辱。

    沈万云身边，云缺低声道：“大师兄，你看出那个道子的剑法变化了吗？”

    越青虹也连忙凑过来，想要询问沈万云的意见。沈万云迟疑一下，道：“我用天眼通看出他的招式变化，但是我破解不了……”

    越青虹噗嗤笑道：“大师兄，你若是上前，那个小道士必然会封印了六合神藏与你对敌，他的修为大半都在六合神藏中。没有了六合神藏的修为，他施展不出这么精妙的剑术！”

    沈万云犹豫片刻，摇头道：“我需要再等等，看看是否能够看出其破绽。那个秦牧就在不远处，咱们过去，问问他有什么见解。”

    三人来到秦牧所在之地，沈万云道：“秦师弟，你觉得你是否能够胜过这位道门道子？”

    秦牧迟疑一下，道：“倘若是山门前交锋，他封印了六合神藏，我与他的胜负在五五之间。”

    “吹牛！”

    越青虹冷笑道：“大吹法螺！你与他在五五之间，岂不是说你比六合境界的神通者还要厉害？”

    狐灵儿指着这女子，一脸惊讶，吃吃道：“公子，这女孩就是被你背靠背，撞进铜柱里的那个！我见过她的脸！”

    越青虹羞愤难当，这只狐狸太可恶了。

    沈万云目光闪动，道：“倘若不是山门前正大光明的交锋呢？师弟你的胜算又有多少？”

    秦牧坦然道：“十成。生死搏杀，不择手段，他没有半分胜算。其实，我很强的。”

    沈万云心头一突，眉毛挑了挑，开始暗暗盘算自己倘若在生死搏杀的场面中遭遇秦牧会有多少胜算。

    云缺笑道：“秦师弟，你口气未免太大了些……”

    “公子，这个和尚就是被你一拳打昏的那个！”

    狐灵儿指着云缺惊诧道：“就是这个秃瓢脑袋，我记得这个脑袋！和尚，你的衣裳还在公子那里，你打算多少钱赎回去？”

    云缺笑容僵在脸上，悻悻道：“出家人钱财乃身外之物，我现在还没有，等到我有了钱再去赎……”

    “说了半天，还是个穷和尚。”

    狐灵儿对他兴致缺缺，道：“你要快点儿，否则公子便会把你的衣裳典当了。”

    正说着，又有一位神通者从山门中走出，此人器宇轩昂，相貌不俗，上前与堵门的那两个道人见礼，道：“振威校尉昆子羽，敢请道子赐教。我是七星境界，自封七星神藏。”

    林轩道子起身，还礼道：“昆师兄请。”

    沈万云眼睛顿时一亮，道：“振威校尉昆子羽！他也从边关回来了！”

    卫墉连忙问道：“大师兄，这个昆子羽的本事如何？”

    沈万云没有回答，旁边的越青虹道：“我太学士子都是八品官，而振威校尉则是六品官。昆师兄的六品官，是在边关厮杀换来的。你可想而知他的实力！他在上次神通者大考中，位列太学院前十！”

    卫墉肃然起敬：“能够在战场搏杀，博得功名，升到六品，都是了不起的人物！”

    秦牧对此了解不多，向他们打听，沈万云道：“太学士子每年都要下山历练，由国子监陪同，多数都是去边关，也有去大墟的，也有去天工署。倘若立功，便会加官进爵。太学院中许多士子都是六品官，有些还是五品！”

    秦牧赞叹，延康国这是在培养官员！

    太学士子从太学院出来之后，直接便可以赋予实职，放到地方上为官，或者直接去军中！

    昆子羽的战力惊人，即便自封七星神藏，他的实力也超越了屈平，而且相比屈平，他的的本事更适合实战，一边催动法术，一边控剑，剑法却不拘泥于招式，而是随机应变。

    他与林轩道子竟然杀到空中，在半空中交锋，空中一道道剑光闪电般来去，伴随阵阵雷音，一道道雷霆向林轩道子劈去，而昆子羽揉身近战，势如奔雷，他显然也同时修炼了一种极为强悍的战技！

    这一战精彩纷呈，让下方众人看得眼花缭乱，赞叹不已。

    秦牧皱了皱眉，向沈万云道：“大师兄，道门的功法非同一般，是什么来头？”

    沈万云摇头，只听背后一个厚重的声音道：“道门经典，先天太玄功，与天魔教的大育天魔经齐名的正道玄功！昆子羽只怕要败了。”

 第一百三十三章 九龙帝王功
    秦牧回头看去，只见刚才站在灵毓秀身边的那个皇子不知何时来到他们身后，好像是灵毓秀的二哥，面如止水，也在看着半空中的对决。

    灵毓秀也跟着他从玉崖上下来，站在二皇子的身后。

    就在秦牧回头的一瞬间，昆子羽从半空中跌落下来，噗通摔在地上。

    他与林轩道子近战，双方掌力碰撞的刹那，他的元气被对方以先天太玄功击溃，然后招式被破，从空中跌落下来。

    沈万云眼角跳动，心中一片冰凉：“我只怕不是对手。他的战力太强了，哪怕封印了其他神藏，只保留五曜境界，我也很难胜过他！不，他暴露得越多，便越有可能被我看出破绽！我继续观察一段时间，说不定能够寻到他的弱点！”

    先天太玄功。

    秦牧还是头一次见到能够与霸体三丹功并列的功法。

    这位林轩道子所施展的功法极为强悍，他的修为同境界并不如秦牧浑厚，但是元气的质量却是极高，远超同侪。刚才秦牧看出林轩道子的元气精纯到难以置信的地步，所以才有此一问。

    大育天魔经被称为能够成神成魔的经典，道门的先天太玄功能够与大育天魔经齐名，足见非凡！

    道门与天魔教，一正一魔，是正道和魔道的两大圣地。

    倘若再加上佛门的大雷音寺，那就是三大圣地。除了这三大派之外，还有一些隐匿的圣地，名声不显，但也时不时出来走动。

    “道门的道子出现了，大雷音寺不知道也会不会出来堵门，狠削国师的脸面？”秦牧心道。

    二皇子长长吸了口气，向山门外走去，灵毓秀连忙道：“二哥，你出去做什么？”

    “我也是太学士子，又是皇室血脉，岂能不战？”

    二皇子眼中精光四射：“我们灵家，是打出的皇帝，不是靠文武百官捧出来的皇帝！”

    他的声音铿锵有力，秦牧不禁赞叹，这才是皇子，灵家能够做皇帝，成为高高在上的皇族，的确不是偶然。

    “太学士子灵玉书，请道子赐教！”

    二皇子走到林轩道子面前，躬身施礼，抬头肃然道：“道子是否要歇一歇，恢复元气？”

    林轩道子点头，道：“请灵师兄稍等片刻。”

    秦牧击掌赞叹，道：“换做是我，也会歇一歇。”

    那位林轩道子听到这话，循着声音向山门后看来，目光落在秦牧的脸上，看到秦牧的眼睛，心中一凛。秦牧报以微笑，林轩道子也露出笑容，点了点头，向身边的老道人道：“丹阳子师叔，我看到一个厉害的人物，他的眼睛比寻常人多出两层眼瞳，似乎能够看破我的虚实……”

    丹阳子脸色淡然：“心如止水，不为外动，不要自乱阵脚。延康国师号称神下第一人，这太学院中自然有些厉害人物。”

    林轩道子继续调整气息，恢复修为，他催动先天太玄功，只见一尊小小的灵胎竟然浮出他的眉心，坐在他的面前，座下是一个玄坛。

    这灵胎呼吸吐纳，身前身后又浮现出五顶华盖，从星空中牵引来浓烈的星力！

    华盖之下隐隐浮现出五尊神魔，极为可怕，这是五曜神藏形成的异象。

    五顶华盖浮现出来之后，又见六道圆轮环绕，六合神藏形成的异象出现。

    秦牧眯了眯眼睛，先天太玄功的确非同凡响，这位林轩道子的功法与众不同，但是更加正宗，煌煌大气，其功法的复杂程度，与霸体三丹功相比也不遑多让。

    “正道第一门派的道门，的确凡响！”

    林轩道子恢复完毕之后，站起身来，向二皇子灵玉书躬身见礼。

    灵玉书还礼，起身之时陡然元气爆发，龙吟虎啸，霎时间山门前几乎所有人都感觉到一股龙威从这位皇子的体内爆发出来！

    二皇子灵玉书脚步移动，身形有如游龙，五指叉开，五指如龙，五条龙气冲出，在半空中矫腾变化，凶恶异常，向林轩道子扑去！

    五龙绞杀！

    灵玉书五指向下一扣，五条龙气将林轩道子罩在其中，龙身盘绕在林轩道子身上，五条大龙绞杀，张口向这个少年喷出真火，烈火熊熊！

    他的速度极快，五龙扑出的一瞬，他的身形便已经来到林轩道子身旁，抖手聚气为剑，剑身龙盘，刺入五龙罩内！

    五龙罩内，林轩道子被那熊熊真火浇遍全身，但是身体却露出如玉般的光泽，五龙真火，竟然不能伤到他！

    二皇子的剑刺入五龙罩内，林轩道子抬起拂尘迎上，拂尘尘丝缠绕在龙剑之上。二皇子顿足，大地震动，一条条大龙从地底破土而出，从下而上向林轩道子扑去。

    林轩道子一掌破开五龙罩，腾空而起，一根根尘丝如剑般划过，切开一条条大龙的头颅，然后避开从下方射来的剑光。

    “法术流派！”

    秦牧惊讶，二皇子一连串攻击竟是法术流派的打法，但却像是战技流派一般刚猛霸道，犀利异常！

    将法术施展得如此霸道，如此强大，真是异数，秦牧还是第一次见到这种打法！

    “妹子，你们皇室的功法很厉害呢。”秦牧向灵毓秀道。

    灵毓秀得意洋洋：“那是自然，我二哥修炼的是九龙帝王功，不比道门的先天太玄功差！我二哥可是有官职在身的，是五品游骑将军呢！”

    二皇子腾空而起，足下两条龙气化作龙形，摇头摆尾，在空中疾奔，向林轩道子冲去，他的法术之精妙，令人叹为观止。

    这也难怪，太学院本身便建立在九条龙脉汇聚之地的中心，九龙之气无比浓郁，再加上二皇子是皇家的身份，本身便是借助龙气修炼。太学院对其他人来说是圣地，对他来说更是圣地中的圣地，采集龙气修炼事半功倍！

    他的元气雄浑充沛，施展如此霸道的法术也丝毫不见元气损耗，这正是九龙帝王功的厉害之处。

    秦牧看了片刻，道：“妹子，你二哥要败了。”

    灵毓秀心头微震，突然半空中的对决已然落幕，二皇子灵玉书遭遇林轩道子的反击，林轩道子施展出了法术，以法术对法术，道门神通的法术威力丝毫不逊九龙帝王功！

    与此同时，林轩道子手中的拂尘飞出，一根根尘丝猛然张开，尘丝暴涨，化作一根根细剑，旋转切割，疯狂攻向灵玉书，灵玉书以龙剑抵挡，但根本挡不住如此之多的细剑，眨眼间身披数创，不得不落地认输。

    灵玉书的落败给太学院的震动便很大了，毕竟他是皇家的二皇子，自身的本事超群，再加上太学院和皇家的刻意栽培，灵玉书是太学院中数一数二的人物！

    连他也被林轩道子击败，太学院中几乎再也找不到能够与这位道子对阵之人！

    越青虹看了看秦牧，道：“喂，五五之间，我们太学院已经被人堵门了，你还不上去？”

    秦牧纳闷，道：“我为何要上？”

    越青虹哼了一声，激将道：“你不是说你对上这个道子，胜负五五开吗？”

    秦牧摇头：“我刚刚成为太学士子，只在含光殿听了一堂课，没有学到太学院的武学，就算打赢了又能如何？也不能算是太学院的本事。而且，我是大墟弃民，你们原本想赶我走，现在又想让我替太学院出头，还有这等好事？”

    越青虹气结。

    云缺和尚道：“但是你是我太学院的弟子！太学院有难，你怎能不帮？”

    秦牧笑道：“太学院这些年难道便没有一个可以匹敌道子的天才？而且，国师的弟子不还是没有出现吗？国师乃是天下第一人，他的弟子自然非凡，有他的弟子在，我何必越俎代庖？”

    众人心头微震，又生出点希望，国师被誉为神下第一人，他的每一位弟子都极为出色，倘若国师弟子前来说不定能够战胜这位道门道子！

    灵毓秀轻轻蹙眉，低声道：“可是国师的弟子，都不是太学院的士子啊……”

    说话之间，又有几位太学士子上前，但无一例外落败。

    甚至还有人打算用车轮战法，想要消耗林轩道子的元气修为，不给他休息时间，但这种想法太龌蹉，很快便有国子监前来制止。

    林轩道子连胜十多场，面色却罕见的凝重起来，向身边的丹阳子道：“师叔，太学院非常可怕。”

    丹阳子轻轻点头，轻声道：“这些太学士子都很强。倘若这些士子成长起来的话，没有哪个教派能够与之抗衡。”

    内行人看门道，虽说太学院还没有出现一个能够战胜林轩道子的人物，但出来挑战的每一个士子都极为厉害，在同境界之中算得上是一等一的强者。

    最为可怕的是，这样的强者在太学院中比比皆是！

    像道门这样的大派，能够培养出一个两个像道子这样出类拔萃的存在，而像屈平、昆子羽这样一等一的强者却是不太多，但是在太学院中，这样的强者到处都是，这就非常可怕了！

    林轩道子的目光越过众人，落在秦牧身上，秦牧似有所感，向他看来，含笑示意。林轩微笑还礼，心中纳闷：“太学士子中不是没有出类拔萃的人物，但是他为何不出来向我挑战？”

 第一百三十四章 请国师
    玉山山顶，太学殿。

    太学院的各殿国子监、国子祭酒和秘书监悉数到场，一个个面色阴晴不定，时不时外面有人赶来汇报，听到这一个个消息，众人的脸色更是难看。只有圣人座上，少年祖师依旧脸色淡然从容，丝毫不以胜败为意。

    这时，外面传来的消息一个接着一个：“启禀大祭酒：道门道子打败了二皇子！”

    “道子打败了南平王世子鸠饮！”

    “道子击败西平王朵朵郡主！”

    “天策府灵石积也败了！”

    “林丘壑被道子击伤！”

    ……

    过了良久，终于没有人前来报讯，但是众人的面色也难看到了极点。没有人前来报讯，说明没有太学士子继续挑战林轩道子。太学院的士子，已经被这个年纪轻轻的道子打消了一身的傲气和锐气，只能眼睁睁看着他堵门。

    一位国子祭酒皱眉道：“我太学院开院这么多年，教导出的高手无数，为国家栋梁，难道便挑不出一个能够与道子抗衡的人物？”

    一位国子监摇头道：“有是有，这些年来总有三五个天才，不比道门道子逊色。不过这些人物已经不再是士子，他们离开了太学院，去朝廷做官了。我们太学院与这些江湖门派不同，江湖门派没有离开门派一说，但从我太学院离开，便不再是士子了。”

    众人吐出一口浊气，凌云道人叹道：“难道就让这个道子堵门，未免也太窝囊了吧？”

    众人沉默不语。

    突然，青阳殿的法庆禅师道：“此事尽快上报国师，让国师弟子前来，说不定可以击败道子。”

    “大和尚，国师弟子并非是我太学士子，就算击败了道门道子，难道还能让道门服气不成？”

    正在此时，外面一艘楼船悠悠，停靠在玉山山顶。

    那楼船上走下来几个年轻人，径自来到太学殿，为首一人躬身道：“诸位老师，学生几人乃是国师门下，国师听闻道门道子前来滋事，因此命我等前来。”

    殿中诸位祭酒、国子监和秘书监对视一眼，各自齐刷刷向少年祖师看来，一位秘书监沉声道：“大祭酒，国师弟子并非是我太学院的士子，能否代表我太学院出战，这事还需大祭酒来决断。”

    霸山祭酒一脸大胡子，陡然拍案抗声道：“胡闹！国师弟子击败道门道子又能如何？国师的弟子是按照旧俗栽培出来的，是国师独自教导，与那些门派栽培弟子没有区别！此事若是传扬出去，到了道门的耳中，道门必定造反！道门反叛，天下正道皆反！这个罪责，要我们谁来承担？谁担得起？”

    那位秘书监怒道：“你是祭酒，你有理，你说该怎么做？”

    “怎么做？”

    霸山祭酒哈哈大笑，厉声道：“怎么做也比你们秘书监好！你们秘书监天天看管那一楼的破书，美名其曰研究道法神通，这些年研究个屁出来？你们若是有能耐，研究出克制先天太玄功的道法神通，也不至于让我们的士子这么尴尬，连别人堵门都毫无办法！”

    太学殿中，一众秘书监勃然大怒，纷纷呵斥道：“我们研究出的道法神通，还不是传给了你们？是你们这些国子监和祭酒无能，教不出好士子！”

    “说得好！譬如说这个太医殿，做什么吃的？天天教士子炼丹采药，正事都不做，动不动就是这个士子中毒吐血了，那个士子中毒脸黑了！倒还有脸领俸禄！”

    太医殿的诸位太医也是国子监，闻言大怒，游太医气得发抖，颤巍巍道：“若是没有我们太医殿救死扶伤，这些士子单单中毒或者走火入魔，都要死掉大半。秘书监无能，让你们整理各教丹方药方，你们迟迟没有交上来，太后的病，还是一个毛头小子治好的。你们何不死？”

    “老东西，先死的是你才对。你们太医殿治不好太后的病，还是一个毛头小子治好的，你怎么不拔根睫毛上吊自尽？”

    ……

    太学殿中众人吵作一团，越吵火气越旺，看得那几位国师弟子都是面面相觑。

    过了片刻，霸山祭酒突然笑道：“好了，好了，不要吵了。咱们拿不出个主意，这里不还有当家的吗？大祭酒，你意下如何？”

    众人纷纷向圣人座上的少年祖师看去，少年祖师揉了揉太阳穴，显然也是被他们吵得头疼，道：“国师弟子毕竟不是太学士子，倘若国师弟子出战，胜过了道门道子，道门也会抓住机会造反。这样的话，他们造反师出有名，反而会让帝国陷入被动。所以，请国师来吧。”

    众人都是微微一怔，不解其意。即便是那几位国师弟子也是露出不解之色。

    “道门都是些死脑筋。”

    少年祖师站起身来，微笑道：“他们只认死理，想要作弊骗他们，是骗不过的。既然如此，那就真刀实枪的来。国师很久没有在我们太学院开讲了吧？从前他还是经常来的，传授道法剑法神通。有些士子还算是他半个门生。你们几个回去，请国师前来，为太学士子授业。”

    那几位国师弟子各自一怔，躬身称是，纷纷出殿，登上楼船离去。

    霸山祭酒若有所思，笑道：“大祭酒，你的意思是，让国师前来传授剑法神通，然后让我太学院的弟子击败道门道子？”

    少年祖师含笑点头。

    霸山祭酒竖起三根指头：“三天呐，只有三天的时间呐！老爷子，国师三天能够教出一位战胜道门道子的天才？你信吗？”

    “信。”

    少年祖师笑道：“霸山，你不要小觑了国师的能耐。他毕竟是神下第一人，本事超出你的想象。而且……”

    他来到太学殿门前，看向山下的山门，心中冷笑一声：“这臭小子无利不起早！我本以为他会按捺不住，与道门道子较量一番，没想到他竟能这么沉得住气！也好，这次顺带请延康国师过来，便宜他了！”

    国师府。

    “大祭酒请我前去开讲？”

    延康国师听到这几位弟子的回话，微微一怔：“这个老狐狸，又闹什么？他把你们收为太学院的士子，只是大印一盖的问题，还至于非要我前去？”

    一位弟子道：“大祭酒的意思是道门只认死理，倘若知道我们是师尊的弟子，必然不会承认，趁机造反。”

    国师笑道：“道门的确是死脑筋。我早年曾经见过道主，的确是这个臭脾气，只认死理。也罢，我过去一趟。请小毒王来。”

    辅元清来到，国师给他一个匕首，道：“你见过我的伤口，现在将伤口在我身上弄出来，做的像一些。”

    辅元清吓了一跳，持着匕首在他胸前描画一番，弄得延康国师身上血淋漓的，然后又用血做颜料，让伤口显得更加真实。

    “让伤口有点腥臭味。”延康国师目光闪动，道。

    辅元清在伤口上撒上一点粉末，这个伤口变得有些腥臭，但并不重。

    延康国师道：“再撒上一些香料。”

    辅元清依言撒上香料，用香味盖住腥臭味，延康国师换掉身上的衣裳，想了想，又命人拿来胭脂水粉，命一个丫鬟在两颊扑上病态的潮红色。

    做好这一切，延康国师笑道：“现在可以瞒过反贼耳目了吧？”

    辅元清笑道：“你的意思是，太学院中有反贼？那么国师最好带着一些高手，这样才显得没有信心。”

    “太学院这么大，自然会有几个反贼隐藏其中。”

    延康国师明白他的意思，道：“不过这里是京城，谁敢在这里杀我？至于太学院，那里的高手比皇宫里还多，不至于再带高手。你跟上来吧，免得太后娘娘趁虚而入，闯进来把你杀了。”

    辅元清松了口气，他的本来意思就是希望延康国师能够带上自己，免得太后娘娘趁机对他痛下杀手。

    太学院，突然钟声响起，传遍全山。

    守在山门前的诸多太学士子听到钟声，立刻纷纷上山而去，秦牧不解，灵毓秀道：“这是召唤太学士子集合的钟声，听到钟声，便要去太学殿前集合。大祭酒多半有事要说。”

    卫墉忧心道：“难道是因为打不过这个道门道子，要解散太学院？”

    诸多士子向他怒目而视，卫墉连忙缩头。

    待来到山上，只见太学殿前已经是人山人海，无论皇子王公贵族，还是平民士子，都集中在这里。

    过了片刻，人已经到齐，少年祖师笑道：“国师，请吧。”

 第一百三十五章 绕剑式
    延康国师出现在太学殿前，笑道：“大祭酒，那么我便僭越了。”

    辅元清跟在他身后，四下打量，微微皱眉：“哪个才是我的小师弟？”

    秦牧解开太后娘娘身上的千机毒，他借着虫眼看到秦牧的相貌。这里人太多，他一时间也找不出秦牧的位置。

    少年祖师笑道：“你原本时不时前来做个国子监，给士子授课，只是最近几年不来，算不得僭越。请。”

    延康国师走到台阶前，环视一周，道：“大祭酒盛情难却，今日我开坛讲剑，只讲两日，不谈其他。”

    霸山祭酒小声嘀咕道：“不是三日吗？”

    少年祖师瞥他一眼：“道门堵我太学院门户，只堵三日，现在已经过了半日，国师若是讲三日，黄花菜都凉了。”

    霸山祭酒叹道：“国师好不容才来讲课，竟不能多讲两日，真是憾事……国师亲自开讲，相当于大雷音寺的如来讲经，道门的道主传法，天魔教的教主授业灌顶，何其难得？”

    延康国师徐徐踱步，从台阶上走下，悠然道：“何谓剑？剑是否被定型被定性？我深不以为然。有人说剑有万千招式，也有人说剑只有十四招，刺，挑，云，斩，劈，点，崩，挂，撩，抹，扫，架，截，花。谬论也！”

    他走下来，让下方的诸多士子顿感压力，仿佛一口锋利无比的剑高悬在他们的头顶，将劈未劈，那种无匹的气势似乎要撕开他们的身体，他们的灵胎，他们的意识，他们的魂魄！

    “剑若是被固定，那就不再是道。大道无边，岂能只有十四招？”

    他一步一步迈下，那股压力越来越强，声音却平平淡淡，突然间他的声音仿佛一口口利剑刺入众人耳膜：“剑，为何不能是声音？剑为何不能是光？为何不能是色？为何不能是元气？为何不能是一个眼神？”

    他的目光从下方的诸多士子面上扫过，不知多少士子忍不住纷纷拔剑，横剑便挡，却什么也没有挡住，不由惊得一身冷汗。

    延康国师微笑道：“如此看来，剑还是只有十四招吗？”

    秦牧额头冒出冷汗，这才知道延康国师的厉害。

    村长教他十四招最基础的剑术，秦牧将这些基础剑术化作数字，任何剑招，他只要看过一遍都可以复原。当时，秦牧以为这便是剑的极致。

    而现在，延康国师显然在传统的剑法基础上别出机杼，对传统的剑法加以发展。

    他的思维更开阔，因此创造出了十四基础剑式之外的基础剑式！

    “非凡的成就，难怪是神下第一人。”

    秦牧心中赞叹不已，延康国师的思维太超前了，或者不能说是超前，而是他推动时代在向前进，推动神通道法在向前进，推动这个时代的人向前进！

    “所以我在十四招基础剑术的基础上，又开辟出几招。这两日，我便教你们这几招最基础的剑术，其他剑术，一概不讲。”

    延康国师停下脚步，脸上的笑容消失，神色肃然：“不过在此之前，我要你们忘记剑的形态。剑可以是光，可以是声，可以是色，可以是眼神，所以剑不需要固定的形态。它可以长可以短，可以硬也可以柔软，可以从任何一个角度攻击。你们能够忘记剑的形态，便可以学习我的剑法了。我的剑法第一招，绕。”

    他指尖一动，顿时无数细细如同剑光的元气涌出，化作一道剑柱向前刺去：“这便是绕！”

    这是大六合剑法中的招式，看起来是刺，但其实剑柱是由无数道剑光缠绕而成，这些剑光在不断流动，不断变幻位置！

    秦牧曾经在屈平身上见过类似的剑法，不过屈平施展出的是劈。

    刺和劈，看起来都是基础剑招，但是组成基础剑招的内在却是延康国师的绕剑式。

    绕剑式与十四基础剑式中的缠剑式还是有所不同，缠剑式是剑柄发力，缠住对方的兵器，而绕剑式聚集力量，迸发出惊天动地的一击。

    延康国师所施展的绕剑式，与屈平最大的不同便是他的剑柱每一口剑的变化不同，而屈平控剑，每一口剑的变化相同，所以被林轩道子以拂尘为剑所击败。

    倘若换做延康国师，足以挡住林轩道子的拂尘。

    不仅如此，延康国师这一剑在秦牧看来，是一个整体。

    他的剑柱是由无数道剑光组成，每一道剑光都是一个个体，但是他一剑刺来，却是一个整体，想要破解他的这一剑便必须要在对抗剑柱时压过剑柱的威力，才有可能破解剑柱中的每一道剑光。

    林轩道子用来对付屈平的手段，用来对付他压根没用！

    “延康国师的基础，和我一样扎实，比林轩道子还要扎实一些！”

    秦牧惊叹，怎么会有这样的存在？

    简直是一尊天神！

    延康国师在台阶上细细讲解绕剑式的发力诀窍，讲的极为细致，给秦牧的感觉仿佛是村长在教他剑术一般。

    绕剑式是对基础剑术的延伸，秦牧十四招基础剑术已经无比扎实，而且经历过村长的教导，他学习这绕剑术并不困难，一点就透，一说就明，听得如痴如醉。

    但这只是他，其他人听到延康国师的讲解都是在苦苦思索，有的干脆不思索，而是用心铭记，还有的以元气控笔，飞速记录下延康国师的话，打算今后慢慢参悟。

    能够当场听懂并且参悟透彻的，毕竟还是少数，大部分人都是茫然的神态。

    延康国师讲完绕剑式，道：“诸位士子，你们可以施展一遍了。”

    诸多国子监、秘书监、和祭酒纷纷打起精神，他们刚才也在听讲，听得入神，不过现在不得不打起精神，目光落在下方的千余位士子身上。

    国师让他们试剑，其实是想看看这些人中是否有值得关注的人物，悟性强的人，肯定要挑选出来，等待两日后去与林轩道子对决。

    太学殿前，一个个士子开始笨拙的尝试，试图以自己的元气化作剑气，施展绕剑式，有人控制不住一道道剑气，元气崩散，四下射去，险些伤到身边的士子，引起一片骚乱。

    也有人聚气为剑柱，但是操控剑气同心旋转时却死活转不动，直来直去。

    也有不少神通者已经学过太学院所教的大六合剑法，大六合剑法本身便是延康国师所创，他们学过，自然使得有模有样。

    还有几人得到延康国师的点拨，剑法更上一层楼，虽然没能得到绕剑式的三昧，但威力比从前大大提升。

    也有人极为聪慧，虽未学过绕剑式，但得到点拨之后，竟也参悟出其中的几分奥妙，将剑柱施展出来，尽管剑法变化尚且晦涩，但一次比一次灵活。

    秦牧也在尝试施展绕剑式，不过他随即皱紧眉头，呆呆的看着自己的“元气丝”。

    别人的元气细如发丝，所以施展出剑柱时，剑柱是由无比纤细的剑气组成，而他的元气丝手臂粗细，用这么粗的“元气丝”施展绕剑式？

    那么形成的剑柱会有多粗？

    少年晃了晃脑袋，这么粗的剑柱，已经不是剑柱了，而是剑峰了！

    一座由剑气组成的山峰刺过去？

    “我的元气虽然浑厚，但也没有浑厚到这种程度，这样的剑峰，我施展不来。”

    秦牧身边，即便是小狐狸也在有模有样的学着绕剑式，卫墉、云缺等人已经尝试让剑气旋转，灵毓秀和沈万云的进步最快，惟独他在发呆。

    过了片刻，秦牧尝试着放出一道手臂粗的“元气丝”，心道：“既然不行，那么我是否可以用绕剑式将我的元气丝分解？”

    他想到就做，立刻兴致勃勃的尝试着用延康国师传授的方法分解自己的元气丝。

    他的元气雄浑壮硕，而且极为精纯，难以练气成丝，尤其是修炼了丹心诀之后，元气愈发精纯。

    村里人也都没有教过他如何练气成丝，因为剑术最高的就是村长，而村长只教他一招剑法十四招剑式，其他的一概不问，任由秦牧的“元气丝”茁壮成长。

    秦牧这次也是脑中闪过一丝灵光，觉得用绕剑式来练气成丝，一定会有所成。

    延康国师传的绕剑式的确精妙非常，很快他便抓到诀窍，露出喜色。

    太学殿前，少年祖师的目光落在秦牧身上，不由微微皱眉：“这个混小子不去学剑术，在那里捣鼓一根棒子做什么？”

    不远处的沈万云看到秦牧的元气棒子，露出笑容：“他虽然很强，但是悟性却一般般，远不如我！”

    就在此时，秦牧突然狂喜，哈哈大笑，声音如雷，响彻全场：“成了，终于成了，苍天有眼，我终于练成元气丝了！”

 第一百三十六章 梦游
    太学殿前，千余位士子和国子监、秘书监、祭酒统统呆滞，目光向这笑声所在地看来。

    一位士子茫然道：“他炼成了什么？”

    旁边一位士子也是有些茫然：“他说的好像是元气丝……我可能听错了！”

    那些位国子监秘书监和祭酒也是一脸尴尬，哭笑不得。

    霸山祭酒失笑道：“有趣的小家伙。元气丝是一切剑法的基础，他连元气丝都没有炼成，是怎么成为我太学院的士子的？贿赂哪位考官进来的？”

    “霸山祭酒，你前段时间不在太学院，不知道他。”

    一位国子监笑道：“那个混小子名叫秦牧，是大墟里来的弃民。打赢了凌云道人，被皇帝钦点为太学士子。皇帝钦点，谁敢不让他进来？”

    “大墟的弃民打赢凌云，而且皇帝钦点？”

    霸山祭酒看向凌云道人，冷笑道：“凌云，你放水了？皇帝也受贿了？”

    凌云道人又羞又怒，自己当时被秦牧打出了纯阳殿，刺空了两个剑匣，在皇帝和文武大臣以及这些同僚和士子面前大大出丑，这还叫放水？

    有这样受贿放水的吗？

    代价未免也太大了吧？

    不过霸山毕竟是祭酒，是仅次于大祭酒的人物，他轻易不能得罪，只得本着脸不说话，免得惹来一身骚。毕竟这个霸山祭酒是太学院出了名的嗓门大，而且说话不留情面。太学院的谣言和各种乱七八糟的消息基本上都是他散播的，因此背地里被人称作“霸大嘴”。

    跟他争吵，第二天连鸡圈里的鸡都会知道自己丢人的事情。

    而不远处的辅元清则是心中一阵惊喜：“那就是我那位师出同门的小师弟！看起来傻乎乎的。师尊也恁无能了些，竟然寻了个呆头鹅，一看便很好欺负！”

    “苦修七八年，我终于炼成了元气丝！”

    秦牧喜不自胜，难掩心头的激动，看着面前的元气丝。他现在终于可以不必施展粗壮无比的“元气丝”了，现在他的元气丝也可以很细腻。

    在他指掌之间，元气丝在轻轻流动，细如毫发，很是完美。

    倘若细看，便可以看出秦牧的这道元气丝与众不同。

    这道元气丝其实是一口口纤细无比的剑气相连组成，每一口剑都在不断的变化之中，不断绕动，但是偏偏元气丝运转起来却灵活无比，丝毫看不出元气丝竟然也有结构。

    “不知道我的元气丝可以施展出多远的距离？”

    秦牧东张西望，想要试试看自己的元气丝能够延伸出多远，突然他的目光扫过延康国师，不由微微一怔。

    延康国师正在看着的手，目光落在他的指掌间游动的元气丝上，他似乎感觉到秦牧的目光，微微抬起目光，两人的眼神相逢。

    延康国师露出笑容，低声道：“有点意思……”

    秦牧收回目光，放弃自己的想法，这里人太多，容不得他试验。

    延康国师又等了一段时间，开口道：“好了。现在教你们第二种基础剑式，游剑式。剑在空中飞行不受限制，剑的形态也不受限制，因此剑可以游，如龙游，如蛇游，如鱼游，如凤凰O空，如仙神蹈空，何必拘泥于前人的基础剑术？”

    秦牧精神一震，延康国师开创出的第二种基础剑术，依旧令人耳目一新，大开眼界，仿佛有一扇门户被推开，看到更为广阔的世界一般。

    “太学院我算是来对了，祖师有先见之明。”他心中暗道。

    山门前，丹阳子抬头仰望，只见玉峰上宫阙重重，很是深沉，山上草木郁郁，被九龙之气侵染成玉色。而山上延康国师的声音偶尔被风传来一两句，令他听到之后，只觉有一种豁然开朗的感觉。

    “丹阳子师叔。”

    林轩道子也隐约听到山上传来的声音，迟疑一下，道：“山上开讲的那人是延康国师吗？我只能听到他一两句话，便大为受益，我倒觉得他……”

    丹阳子笑道：“但说无妨。”

    林轩道子鼓起勇气，道：“我虽未将他指点士子的话听完，但是他的剑法的确已经达到不可思议的境地，我道门传下来的功法尽管底蕴深厚，包罗万象，但是他的见解却超出我道门。弟子以为，延康国师或许真的是想推动道法神通的发展。既然如此，我们又何必堵门？”

    丹阳子笑道：“道子，除了听其言还要观其行，这才是处世之道。延康国师的才华无人否认，早年他见道主，道主也期许他是五百年一遇的天才，将来是要成为圣人的，可见道主对他评价之高。只是倘若他没有成为圣人，反倒作恶呢？”

    林轩道子不解。

    丹阳子冷笑道：“凭他之力，他完全可以推动神通道法，但是他却狼子野心，要降服各大教派，不给各大教派一条生路。这是其一。其二便是延康国师竟然用天魔教的教义！天魔教乃是伪道，假圣人之名，行魔道之实。延康国师与天魔教为伍，是我正道之敌！”

    林轩道子心中凛然，道：“正邪不两立，他与魔道为伍，越有才华，威胁越大！”

    丹阳子点头，道：“他开设小学大学和太学，确有其益处，但是也有弊端。你自幼便得到道主的教导，一直教导你到现在，延康国师的小学大学和太学，那些老师和国子监，能有道主的本事和见识吗？延康国师开小学大学和太学，看似让许多人得到机会，修炼成为高手，但也断绝了天才的道路。这才是我道门反对他的根本原因。”

    他面色凝重，道：“道法神通，是天才推动的，如延康国师一般的天才，大部分人，毕生都是庸庸碌碌，只知道学和用而已，无所作为，不知开拓进取。延康国师，断了天才之路，为祸深远！他推广这小学大学和太学，一时间只见人人都是高手，都很了得，但是也人人都碌碌无为，就像做月饼一样，是一个模子烙出来。谁能教出道子这样的人物？门派有门派存在的道理，他若是意识不到这一点，我道门誓死与他为敌。”

    林轩道子称是，心中战意熊熊。

    丹阳子笑道：“你敌视延康国师可以，但不要敌视延康国师的道法神通，免得浅了自己的眼界。”

    延康国师这次开讲，讲了足足两日，不眠不休，有许多人坚持不下去，昏昏欲睡，有的干脆在太学殿前睡着了，也有人下去休息。

    秦牧与几个修为浑厚的士子倒还神采奕奕，专心听讲。只是他是五曜境界，而人家却是六合、七星境界的神通者。

    延康国师讲的第三式基础剑式叫做钻，也极为古怪。

    单剑使的时候，剑尖飞速旋转，善于破一切金刚身等防御法门，而多剑使的时候则更是恐怖，许多口剑组成一个巨大的钻剑式，无坚不摧！

    两天时间，他只讲了这三种剑式，之后便没有再传，而是让太学院士子提问，他来解惑。待到解惑完毕，延康国师便起身，向少年祖师笑道：“我给这些士子留下半日睡觉休息吃饭的时间，之后的事情，便有劳大祭酒来处理了”

    少年祖师笑道：“国师才华无双，这次可曾发现什么人才？”

    延康国师点头，道：“得我剑术者，一两人而已。大祭酒应该能够看得出来。对了，你真的要辞官而去？”

    少年祖师点头：“命不久矣，不必再贪恋权势了。”

    延康国师感慨道：“你何时贪恋过权势？你想要做官的话，这国师的位子我都可以让给你！只是你不乐意罢了。你是我半个师父，你若是走了，我很伤心。我的道友，又少一人。”

    少年祖师笑道：“天下没有不散的筵席，出生入席，死则散席。你我也该分别了。”

    延康国师仰面观天，喃喃道：“天上真有神仙吗？倘若你成为天上的神仙，看着你我缔造的这个时代，那该多好……”

    他摇了摇头，登上楼船，楼船徐徐驶离太学院。

    膳房的伙夫推着车来到太学殿前，让每个士子席地而坐，在殿前就餐，然后少年祖师一声令下，命众士子各自回到住所休息半日，钟响则醒。

    秦牧等人返回士子居，经过沈万云的住宅时，只见沈万云还是未睡，正在勤修苦练。

    “沈师兄值得学习……”

    秦牧大受鼓舞，回到住所，将已经睡着的小狐狸放下，然后徐徐踱步，催动霸体三丹功，速度渐渐加快，陷入半睡半醒的修炼之中。

    没过多久，沈万云看到秦牧呼啸从他门前奔过，连忙追过去，只见秦牧眼睛半睁半闭，漫山遍野的狂奔，不由愕然：“梦游？”

 第一百三十七章 少教主与道子
    秦牧目前的状态看起来的确像是梦游，在睡梦中疾走狂奔，但偏偏还能看到四周的景致，能够躲避障碍。让沈万云纳闷的是，秦牧在奔走的途中，竟还不断施展出拳法腿法，打得虎虎生风！

    他还时不时拿出一口杀猪刀，劈来砍去。

    “秦师弟实力如此之强，却还比其他人用功，连睡梦中也不忘练功。虽然他悟性差了点，但这种勤奋值得我学习！”

    沈万云大受鼓舞，回到住所，勤修苦练。

    不过，秦牧并非完全睡着，他的状态与梦游不同，这是他独到的修炼之法，霸体三丹功在修行上有着异于常人之处，练功时疾走奔行，修炼速度更快，而且他的大脑处在休息之中，施展拳脚招法，都是身体的记忆。

    秦牧这些年在大墟中都是靠这种修炼方法使自己突飞猛进，只是到了延康国，学习延康的风俗，所以才没有继续按照这种方式修炼。

    秦牧奔行了两个时辰，然后醒来，神采奕奕。

    这时，只听一个熟悉的声音笑道：“休息够了吗？”

    秦牧连忙转身，道：“祖师。”

    此时山上没有其他人，即便是那些祭酒、国子监和秘书监也都去休息了，国师讲法，他们也听了两日，不眠不休，需要调整一下。

    少年祖师笑道：“国师讲法，你有何感想？”

    秦牧赞叹道：“国师，天神般的存在，想人不敢想，做人不敢做，的确无双。”

    少年祖师迈步向山下走去，道：“国师所教的剑法，你学得怎样？”

    “不敢说学会，但是有所心得。”

    秦牧道：“我随村长学剑，自以为已经尽得剑法奥妙，没想到还有我不曾学到的地方。”

    少年祖师道：“学无止境这句话是错的，应该是创无止境。只靠学，一辈子都在学，成不了自己的东西，创造才是没有边界的。你现在还小，还需要汲取他人所创的东西，等到你有了一定的积累，便要试着创造。一直学，你始终是学生，但是只要创造一招，你便是宗师。”

    他们走到玉崖前，只见太学院的山门前一老一少两个道人还坐在那里。

    少年祖师似笑非笑道：“我请国师前来，为的就是给你传道讲法，他已经讲法两日，你得到了这么大一笔好处，还不下去？”

    秦牧慨然道：“只要祖师一声令下，弟子敢不从命？”

    少年祖师冷笑一声，飞起一脚将他踢下山崖：“臭小子嘴上说得好听！人家堵住山门这么久也不见你动弹，不给你好处，你能这么爽快？还不去？”

    秦牧落地，揉了揉屁股，向山门外走去。

    此刻，山门前后都没有太学士子，这些士子还在睡觉休息，只剩下门外的两个道人。不远处还有一头守着山门的异兽，长着龙首麒麟身子，被链子拴住，正在假寐。

    林轩道子见到秦牧走来，心头微震，看向丹阳子：“师叔……”

    丹阳子抬起眼皮，看了秦牧一眼，道：“你去吧。国师教导士子，为的就是栽培此人，你不用患得患失。”

    林轩道子称是，站起身向秦牧迎来。两人气机交感，各自停下脚步，躬身施礼。

    秦牧道：“太学士子秦牧，见过林轩道子。我五曜境界。”

    林轩道子肃然道：“道门林轩，见过秦牧士子。我六合境界，自封六合神藏。”

    他将自己六合神藏封印，秦牧道：“道子使用兵器吗？”

    他从背后摘下一根竹杖，又取下一口杀猪刀，再摘下铁锤，然后取下少保剑。林轩道子正要说话，丹阳子突然道：“不用兵刃，只用道法神通和近战功夫。”

    林轩道子不解，将自己的拂尘放下，道：“既然秦兄这么说，我便不用兵器。”

    丹阳子暗自松了口气，目光从少保剑上移开。用兵器的话，吃亏太大，这口剑的形状让他有些心惊肉跳，剑鞘鱼龙为口，有些像是一品大员的佩剑。

    倘若是真的，林轩道子的拂尘一碰就断，那就没必要较量了。

    秦牧露出笑容，眼中突然多出两层眼瞳，神霄天眼青霄天眼悉数开启，他脚下的地面猛然沉降，一块块青石板炸裂，地面上的碎石也被震得悬浮起来。

    “哈！”

    秦牧吐气开声，一拳轰出，那刚刚悬浮起来数以百计的碎裂青石在他这一拳震荡之间又变得细碎，最大的石子也不过仅有豆粒大小，更小的细如芝麻！

    无数碎石跟随着他这一拳一起向林轩道子扑去！

    昂――

    龙吟震荡，他这一拳的拳劲竟然与碎石融合，化作一条沙龙直奔林轩道子而去，宛如一条真实的神龙一般！

    与此同时，他脚步鬼魅般移动，速度极快，紧随拳劲之后来到林轩道子身边。

    林轩道子心中一惊，突然眼瞳一个变成白色，一个变成黑色，抬手向前印去，他的手掌如玉，仿佛一面玉印，印如山，印下是古怪的鸟篆虫文印刻，奇特无比，带着古朴古老的气息，迎上真龙。

    翻天印！

    两人劲力爆发，一声沉闷惊人的闷响传来，如同雷声被浓密无比的云层遮掩，传不出去一般。

    山门前的那头龙首麒麟身的异兽听到这闷响，疑惑的抬起头，四下张望了一眼。

    秦牧只觉自己的九龙驭风雷仿佛遇到了一堵横在天地间的墙，劲力竟然无法穿透这堵墙，心中一喜：“这位道子的确不凡！比我从前所见的那些太学士子要强横许多！”

    九龙驭风雷虽然外表看似霸道刚猛，但是其实却是一种极为细腻的招式，内藏四十五种龙劲，这种劲力藏在掌心之中，硬接这一掌的话，便会被四十五种龙劲透体而过，对内脏造成无比可怕的破坏。

    林轩道子这一手翻天印，竟然形成铜墙铁壁一般，将他掌心中内藏的四十五种龙劲悉数挡在两人双掌之间，足见厉害！

    而在此时，那无数碎石从林轩道子身旁飞过。

    林轩道子毛骨悚然，他的阴阳道眼看到这些细碎的石子之间，竟然有着道道纤细无比的元气丝所连。

    这些元气丝无比纤细，在他的阴阳道眼的注视下，一根根元气丝实则是一口口旋转的细剑，这些细剑是秦牧的元气所化的剑气，原本藏在石子之中，此刻正在从这些石子中脱离出来。

    “斫轮印！”①

    林轩道子双手十指翻飞，一掌向上一掌向下，只听嗡的一声，他的头顶和脚下出现两个车轮，这车轮是元气所化，有着奇特的构造，似乎是一座阵法，只是上下相反。

    正反阵法刚刚将他罩在其中，他周围那些细碎石子突然化作齑粉，烟尘弥漫，秦牧藏在无数石子之间的剑气顿时合拢，化作一条元气青龙，无数剑气组成了青龙的身体，奋力搅动！

    绕剑式！

    两个旋转方向相反的车轮之间顿时浮现出无数口细剑，形成剑幕，与搅动的青龙碰撞，剑气崩碎，横飞，两个少年不仅是剑招碰撞，同样是法力碰撞。

    倘若太学院的士子在此，一定会无比惊讶，秦牧现在施展的便是延康国师所传的绕剑式，不过秦牧并没有依照延康国师教的那样，将绕剑式化作剑柱，而是让无数缠绕的剑气化作一条青龙！

    林轩道子顿时感觉到压力，秦牧的元气在压制他的元气，他的修为无比浑厚，但是秦牧的修为竟然还在他之上，这几乎是不可能的事情。

    道门的先天太玄功以法力雄浑著称，单纯论同境界的法力，当今世上一切门派的镇教功法，都不如先天太玄功，即便是同样以法力著称的如来大乘经也不成！

    然而现在，他却感觉到秦牧的法力还在他之上！

    林轩道子感觉到他的斫轮印随时可能被破，立刻变招，他手中虽无拂尘，但手掌一张，便有无数尘丝飞出，那是元气丝，但在他的操控下有如一根根元气剑，从轮内斩向轮外，试图将青龙斩断。

    就在他动手的一刹那，轮外的秦牧已经到了跟前，探手抓住无数烟尘齑粉，元气迸发，那些烟尘齑粉在他手中汇聚，形成一口长枪，嗤的一声刺入转动的车轮之中。

    林轩道子另一只手以翻天印抵挡，将这杆大枪挡住，随即嘭嘭嘭的声响不绝于耳，秦牧以手为刀，夜战连城风雨，无数刀砍在车轮上。

    他的斫轮印顿时崩塌，林轩道子心知不妙，下一刻便胸口连中数刀，胸前见血，身形倒飞而去。

    他是借力飞出，依旧从容不迫，一道道尘丝钻入青龙之中，尘丝四下飞出，终于将这条大龙灭掉。

    青龙崩溃，立刻化作数以百计的元气细剑，眨眼间又自聚拢，轰然一声扎入大地之中。

    “糟糕！”

    林轩道子手掌向下按去，随着他掌心一按，但见无数尘丝扎入地底将他身形托起，并不落地。

    他以尘丝为足，在空中奔走如飞，而在他身下，一条青龙从地底钻出，又轰然钻入地下，接着再次钻出，再次扎入地底，而青龙每冲出地面，秦牧的脚恰恰落在龙首之上，向空中的林轩道子飞速追来。

    秦牧屈指连弹，弹指惊雷，雷声轰鸣间却有音律大作，林轩道子脸色大变：“糟了，被他占了先手。唯有动用道门的镇教剑法了！”

    注①：斫轮印取自《庄子天道第十三篇》中的寓言，有兴趣的话可以去看看，是齐桓公与轮扁的对话。

 第一百三十八章 神可伐与
    丹阳子站起身来，看向秦牧与林轩道子之间的战斗，至于旁边山门下的那头半龙半麒麟的异兽对这边已经失去了兴趣，又自酣睡起来。

    “道子坚持不住，要动用全力了。”丹阳子心中一凛。

    秦牧的攻击实在太快太霸道，只要占了先手，便不给人喘息的机会，一直打到对方认输或者死为止！

    林轩道子在元气上占不了任何便宜，招法上也被秦牧压在下风，他自封六合神藏，有许多招式神通是施展不出来的，现在唯一的机会就是动用道门的镇教剑法。

    只有镇教剑法，才能改变眼下的格局，反败为胜！

    只是现在丹阳子也不知道，林轩道子在五曜神藏这个境界是否能够施展出镇教剑法。

    道门的镇教剑法对元气的要求极高，消耗也大，丹阳子判断，林轩道子只怕只能动用一招镇教剑法，元气便会被消耗一空。

    他刚刚想到这里，突然林轩道子手中的尘丝开始变化，这是奇妙的变化，他的尘丝一部分化作黑色，一部分化作白色，铺散在空中，黑与白徐徐流动，如同一卷太极图浮现在空中。

    道门的镇教剑法，道剑十四篇的第一式，一点穿联浩动，两仪内反复阴阳！①

    林轩道子手臂震动，黑白图向下压来！

    丹阳子舒了口气，颇为欣慰，林轩道子毕竟是道子，凭借自身浑厚的修为，还是在五曜境界施展出了镇教剑法。

    要知道，道门的镇教剑法修习者也有不少，但是炼成的不多，而炼成的几乎无一能够在五曜境界施展出来。这门剑法的消耗太大，别说五曜境界，就算是神通境界也很难施展出来。

    而且，修炼这门剑法对资质和悟性有着极高的要求，其中最大的一个要求便是术数。

    单单是算经十篇，便已经让人头疼不已，而除了算经之外，还有大衍总数术，四元玉鉴等术数的高深典籍。②

    而林轩道子却是其中出类拔萃的人才，精通术数，在很小的年纪他的术数便已经达到极高成就，有了术数的根底，他学习道剑十四篇便比其他人都要容易。

    道剑十四篇，一篇比一篇难，到了第十四篇道剑，几乎无人能够炼成，即便是当代的道主也没有炼成第十四剑。

    不过道主却对林轩道子有着很大的期许，认为他将来可能会炼成第十四剑。

    道门的道剑十四篇，道主还曾经借给延康国师参阅，延康国师的剑论中提到道剑和天子三剑，完全可以说有着道剑十四篇的影子。

    因此可想而知，林轩道子的这一招是何其厉害！

    黑白图下，秦牧心中一惊，从上方压下来的剑法已经不再是凡间的剑法，阴阳两仪，相互纠缠，爆发出的能量还未来到他的身边便让他惊悸。

    他指尖弹动，弹指惊雷这一招让他的每一指都爆发出雷霆巨响，犀利无匹，但是即便是雷音八式这等顶级的战技触碰到那黑白太极图，也毫无用处，仿佛泥牛入海，掀不起半点波澜。

    哗啦――

    他的脚下，青龙腾空，突然青龙分解，无数剑光熙熙攘攘纷沓而来，落入他的手中，化作一口长剑。

    秦牧面色肃然，持剑迎上压来的黑白太极图。

    剑在手中，仿佛是画家最细腻的笔，旅者最沉重的步，歌者的喉，舞者的舞，他施展出了村长所传授的那一式剑法。

    剑履山河。

    神可伐与？

    曰：可！

    他的剑下，剑光闪动，光与暗，轻与重，急与缓，完美结合，十四式基础剑式在他手中刹那间变幻，空中出现一片壮阔的江山！

    道门的道剑十四篇不是凡间的剑法，村长传授给他的剑图也不是！

    这是伐神的剑法！

    神可伐与？

    用此剑的人，须得心中无神无魔无佛，对所谓的神魔佛统统要有大不敬之心，要有伐神之心！

    丹阳子眼角跳动，霍然起身，与此同时山门下的那头半龙半麒麟的异兽也从睡梦中醒来，猛地抬头张望！

    空中，两种剑法碰撞，雪亮一片，那黑白太极图在徐徐展开的江山之中分崩离析，林轩道子一瞬之间身中数十剑，身上血迹斑斑！

    突然他眼睛一亮：“有破绽！”

    秦牧注意到他的目光，心中一惊，这个少年的目光落在自己的左肩上，这个地方，恰恰是霸体三丹功的破绽所在！

    “奇可多！”

    秦牧抬手捏印，魔神伟力印！

    这一印挡在他的左肩上，而秦牧另一只手剑光暴涨，刺向林轩道子！

    嗤――

    林轩道子一剑刺穿他的掌心，剑尖刺中他的左肩，被秦牧身上的锦衣挡住，没有刺入血肉之中，但是剑芒却刺了进来，让秦牧肩头一疼。

    与此同时，林轩道子身躯大震，摇晃不休，身体上顷刻间便多数数十个血洞，身体仆落在地！

    秦牧散去元气所化的利剑，躬身施礼：“道子，承让。”

    林轩道子挣扎起身，身上的血洞还在不断流血，丹阳子呼啸上前，正欲给他上药，林轩道子抬手制止，整了整衣衫，还礼道：“多谢赐教。”说罢，这才服下丹药。

    丹阳子连忙给他敷上伤药，免得继续流血，待处理好之后，这一老一少两个道人起身，向秦牧施礼，秦牧躬身还礼，只见两个道人带上竹子编织的斗笠，转身离去。

    秦牧目送他们离去，脸色陡变，捂住自己的左手，连抽冷气：“疼！疼死我了！那个丹阳子老道好不小气，连伤药都不提给我一份。”

    他的左手和肩头上的伤痛彻心扉，被林轩道子那一剑伤到了骨头，秦牧连抽冷气，正要上山，脚步一个踉跄，连忙抬手扶住旁边被铁链拴着的那头半龙半麒麟的异兽。

    他元气损耗太多，动用剑履山河，极为消耗元气，让他只觉有些虚弱。

    秦牧从山门前走过数次，并没有注意到这头异兽，一直以为这是个龙麒麟石雕之类的东西，没想到摸到那异兽却感觉到手下有些柔软，不由吓了一跳。

    那异兽龙麒麟抬眼，扫了他一眼，然后伸出舌头在他肩头舔了舔。

    秦牧只觉肩头渐渐发凉，然后疼痛感慢慢消失，连忙低头掀开衣领看去，只见肩上被剑芒刺出的细小剑伤在慢慢缩小，这剑伤有十多个，此刻都在愈合。

    秦牧心中惊讶：“这是……龙涎？还是麒麟涎？不管是哪一种，都是好药材！”

    他连忙抬起手掌，那异兽又在他的掌心舔了一口。

    秦牧看到自己掌心的血肉在慢慢生长，剑伤处的血肉像是嫩叶发芽一般，很快便让伤口愈合，骨头上的伤似乎也好了，他的皮肤也很快愈合。

    “师兄，你喜欢吃酸杏吗？”

    秦牧蹲下来，从怀里掏出一个玉瓶，放在异兽嘴巴下，笑道：“就是酸酸的那种，酸的掉牙的那种。不喜欢吗？那么黄梅呢？也特别特别酸，你想一想你就会被酸的流口水……也不喜欢？我请你吃柠檬吧……”

    那异兽白了他两眼，一声不吭，也不理睬他，坐在那里一动不动，也没有什么龙涎之类的口水流下来。

    “那么你喜欢吃什么？”秦牧问道。

    “山上有一头大青牛，我看上它很久了。”

    那异兽龙麒麟突然开口，依旧目视前方，一动不动，道：“你能把它弄来吗？”

    秦牧拍了拍胸口，笑道：“你这么仗义的兄弟我交定了。你放心，我很快便会把它弄来！”

    那龙麒麟大喜，嘴角口水似乎要落下来，然后又吱溜一声吸了回去。

    秦牧只得回山，心道：“看来只有给他弄来那只大青牛，才能骗来龙涎。这头青牛，我好像在哪儿见过，似乎在一个院子前吃草来着……嗯，去问灵儿，这片山她转来转去，比我要熟悉。”

    他走上山去，这时士子居、神通居和皇子苑中已经陆陆续续有人醒了过来，三五成群向山下走，从秦牧身边走过。一位皇子道：“经过国师指点，我只觉我修为大进，应该可以与那位道子大战三百回合！”

    二皇子灵玉书摇头道：“六弟，不要轻敌。我与林轩道子交过手，能够感觉得出他还有本事没有使出来。不过，国师的确非凡，他教的那三招剑式，倒可以与我从前所学的其他剑法融合，让我从前所学的剑法更加完美，好歹也算是有一战之力。只是要胜过他，恐怕有些困难。”

    灵玉书停步，看着走过去的秦牧，微微皱眉，然后收回目光。

    “二哥，怎么了？”那位六皇子问道。

    “七妹与他走得很近。”

    灵玉书摇了摇头道：“其实秦牧此人什么都好，本事不坏，而且也有神医之名，救了太后。只是，他毕竟是个大墟弃民，七妹实在不宜与他接触。不说此事，咱们去再会林轩道子！”

    他们来到山下，只听前面传来哗然声，连忙赶上前去，有人叫道：“那两个道人不见了！”

    灵玉书不由愕然，挤入人群中，向前看去，果然丹阳子和林轩道子都不翼而飞。

    “难道他们知难而退了吗？”有人喃喃道。

    灵玉书皱眉，冷笑一声，丹阳子和林轩道子是来堵门，来打脸的，哪里会知难而退主动认输？这分明是有人击败了林轩道子，他们认输之后离开！

    “击败林轩道子的，就在我们之中，比我们早一步下山！”

    灵玉书目光闪动，向人群中看去：“到底是谁呢？神通居中，实力最强的有三五个人，剑痴萧隐，疯魔田丰，担山力士岳秋，本事都很强，而是资质过人。皇子苑中也有几人，除了我之外，七妹贪玩不用功，虽然悟性好，但不用功也是无法上进。还有就是闵月世子……至于士子居，听闻沈万云的本事还不错，一直坐在大师兄的位子上，他也有可能。”

    注①：摘自道家王处一的修炼歌诀，满庭芳。有兴趣的书友可以搜一下，说的是修炼时的状态。

    注②：算经十篇和大衍总数术四元玉鉴都是中国古代数学著作，四元的意思就是四元方程。方程，求根，初级微积分，都可以在宋朝及宋以前的算经中找到。

 第一百三十九章 菜园子里的青牛
    丹阳子与林轩道子一前一后，不紧不慢的走出京城，来到京郊外百十里地，但见涂江滔滔，一老一少两个僧人正在踏波而下。

    丹阳子和林轩道子停步，站在江岸边向那老少僧人稽首：“师兄。”

    那两个僧人也连忙在江面上停住，合十还礼：“师兄。”

    老僧白眉低垂，道：“师兄是从太学院归来？可满三日？”

    丹阳子摇头：“未满三日。”

    老僧眉头动了动，显然内心颇不平静，道：“太学院竟有如此能耐，可敌道子？我要与佛子去走一遭，不知境遇如何。”

    丹阳子躬身告辞，那老僧也自躬身，各自离开。

    丹阳子与林轩道子离去，太学院上至祭酒下至士子都是长长松了口气，但到底是谁击败了林轩道子，则没有人能够说清。

    说来奇怪，击败林轩道子本来是件大好事，但是那位高手却没有跳出来声张是自己出手击败林轩的，很是古怪。

    众人纷纷猜测，有的说是皇子苑中的皇子暗中出手，使林轩道子知难而退，但是因为皇子之间明争暗斗，这位皇子担心自己锋芒毕露所以隐瞒了这件事，免得遭到其他皇子暗算。

    也有的说是神通居的剑痴萧隐出手，萧隐是剑痴，醉心于剑道，心无旁骛，对于名利并不看重。

    更有的说是从前从太学院结业的那些师兄听到此事之后匆忙赶回来，将林轩道子击败，然后又匆匆返回前线。从太学院结业的士子，很多都已经做了前线的将军，领兵打仗。

    还有猜测说，是国师弟子奉命进入太学院，成为太学院的太学士之后，击败林轩，然后又退学了。

    种种说法都有。

    士子居中，诸多士子热闹非凡，聚在沈万云的院子里，七嘴八舌的询问沈万云，道：“大师兄，现在山上都在猜测到底是谁打败道门道子，不会是你吧？”

    沈万云打个哈欠，强忍着睡意道：“不是我，我虽然有心为太学院出力，但是我练功太猛，不知不觉就在院子里睡着了。若非你们惹出动静，我也不会醒来。林轩道子被谁击败，我也不知道。”

    众人将信将疑，瞿婷笑道：“莫非大师兄打算深藏身与名？”

    沈万云哭笑不得，道：“我两天不眠不休，参悟国师传授的三招剑法，用脑过度，精神受损，一身实力施展不出八成，怎么可能是我？倘若是我击败了林轩道子，还会瞒住你们？”

    突然，云缺和尚神情微动，道：“不会是那个弃民吧？”

    越青虹也心中微动，她尽管被秦牧撞进铜柱子中大丢脸面，但是对秦牧的本事还是极为佩服的，道：“那个弃民身怀绝技，无论战技还是法术、剑法，都很不弱。莫非是他？”

    沈万云迟疑一下，摇头道：“实不相瞒，我便是看到他不睡觉，在勤修苦练，所以我才备受鼓舞，苦苦修炼，以求击败林轩道子。他练的时间不比我短，现在估计还在呼呼大睡，肯定也错过了与林轩道子的争斗。”

    一位士子气道：“这厮，将大师兄也带偏了！国师传法时，他便在大呼小叫，说他炼成了元气丝，刚刚炼成元气丝，怎么可能击败道门的道子？”

    众士子纷纷点头，笑道：“他在太学殿前，当着全院的士子面前出了大丑，我们心中也是很爽，只觉被他打得地方也舒服了！”

    就在此时，突然山下传来一片哗然声，只听有人叫道：“山下来了一个老和尚，身边还带着一个小和尚，然后在山门前坐下了！”

    众士子面面相觑，沈万云目光闪动，沉声道：“道门的高手刚走，大雷音寺的和尚又到了！这两个和尚，只怕小的便是大雷音寺的佛子！我未能与林轩道子交手，那么一定要会一会大雷音寺的佛子！诸位师弟师妹，我需要休息半日，养精蓄锐。”

    众士子纷纷告辞离去。

    沈万云和衣躺下，不过多时便沉沉睡去。

    待到第二天，沈万云醒来，神采奕奕，梳洗一番，填饱肚子，立刻下山，到了山下这才得知这位大雷音寺的佛子打败了许多太学院的高手。

    这位佛子如来大乘，金刚护体，精修佛门斗战胜法，催动法术时，身体膨胀数倍，力大无穷，又有佛光流体，佛光时而化作大钟，时而化作佛塔镇压，抬手便是一口金钵，将人往钵里收，反手就是一座须弥山镇压下来。

    沈万云上前对阵，战到十多个回合，以钻剑式破佛子的金刚护体，让这位佛心佛子受伤，不过佛心毕竟还是实力强横，将他打得败下阵来。

    神通居和皇子苑的许多士子不禁对他刮目相看，士子居的士子多是五曜境界，修为较低，沈万云竟然能与大雷音寺的佛子交锋十多次，这才败落，这个战绩放在神通居和皇子苑中都属于一等一的高手，能够列入前十。

    当即便有皇子苑中的皇子和公主上前，露出拉拢之意，沈万云既不答应也不推辞，免得得罪人太多，心道：“看来我的战绩还算不错，否则也不会有人来拉拢。不知道秦师弟与这个和尚交手的结果如何？他在佛子手底下支撑了几招？”

    “公子说的那头青牛，我见过几次。”

    太学院中，狐灵儿带着秦牧前往后山，道：“后山有一个菜园子，我前几日在山中溜达，想寻些灵芝仙葩之类的宝物，从那边经过，见到了园子里有几株灵草，遇到这头牛，冲我叫了好几次。我看它护着那几株灵草，心里很不爽，老早就想弄来吃了。”

    秦牧惊讶：“菜园子里的？多半是头野牛，不然谁会放在菜园子里吃菜？”

    “这倒也是。公子，山门前的那只龙麒麟，怎么会想着吃这头牛？”

    “不知道，我估摸着是这头牛可能得罪过龙麒麟，大概是看它整天偷吃菜园子里的菜，有些不爽。”秦牧猜测道。

    狐灵儿带着他来到后山，后山人来的较少，很少有士子来到这里，除了那些幽会的男女。

    在这后山有几片院落，听说有几位喜欢阴凉的国子监住在这里，除了国子监的院子，便是守山老人的住所。

    后山开辟了几片菜地，秦牧与狐灵儿沿着崎岖小路向山下走，走了半晌，然后看到一片瓦红色的院子，院子的左前方被整出一片平地，大约有五六亩，围上栏杆，种了许多菜。

    此时正有一头青牛站在菜地里，吃着地里的菜，悠闲地甩着尾巴，驱赶蚊虫。

    秦牧看了一眼，打个哆嗦。

    这头牛的确是青牛，而且秦牧敢肯定这样的牛即便是玉山上也只有一只，但是自己未必能打过这头牛！

    这头青牛一身腱子肉，雄壮无比，像人一样用两条后腿站起来，正靠在一根柱子上，它的前蹄子已经变成了硬角质的手掌，抓着一把绿油油的菜，悠然的吃着。

    秦牧目测一下，这头青牛有两三个自己这么高，几乎没有肥肉，全是肌肉疙瘩，而且它的青牛皮呈现出玉色，竟然还反光，油光铮亮，好像是被盘了十几年的美玉一般。

    最可怕的是，这头青牛呼吸之时，鼻息如同两道白光，一进一出，再加上它脖子上长着的龙鳞，秦牧敢肯定这头青牛已经在山上修炼了不少年头，呼吸九龙之气，产生了龙化，长出龙鳞。

    “何人偷窥洒家？”

    突然，那头青牛发出人声，将一把牡丹塞入口中，鼻孔的白光吸入体内，目光如电，向秦牧这边看去，然后迈步走来，一边走，一边身上的肌肉疙瘩蹦蹦跳跳。

    秦牧吐出一口浊气，向狐灵儿道：“不就是一头牛吗？我自小放牛长大，还奈何不得它？灵儿你先向后退，待会我若是让你跑，你就赶快跑。明白吗？”

    狐灵儿点了点头，向后退去。

    秦牧长长吸气，迎着那头青牛走去，笑道：“这位牛兄……”

    那青牛脾气火爆，不由分说冲上前来便打，冷笑道：“臭小子一脸坏笑，肯定不是好人，谁跟你是牛兄牛弟？”

    狐灵儿向山上退去，突然只听菜园子那里传来一声惊雷般的巨响，接着轰轰轰的震动不绝，过了片刻，秦牧一溜烟狂奔过来，叫道：“灵儿快跑！”

    狐灵儿连忙撒腿便跑，偷眼向后瞥去，只见秦牧眼窝肿了，鼻子青了，显然短短片刻残老村的放牛娃便这头青牛暴打了一顿。

    狐灵儿暗暗咋舌，心道：“公子一向神武，到了太学院打这个打那个，怎么而今被一头牛打了？”

    他们背后传来轰隆轰隆的蹄声，显然是那头牛在气势汹汹的向这边追杀过来，不依不饶。

    秦牧将狐灵儿抓起，放在肩头，向山上死命狂奔。

    过了片刻，那头青牛追不上他们，骂咧咧的回去了。

    青牛刚到菜园子里，只听旁边的瓦红色院子里传来霸山祭酒的声音，迷迷糊糊道：“外面为何这么吵？”

    “老爷，有人欺负你家牛牛呢！”

    那头青牛连忙哈腰，向院子里陪笑道：“他还要偷老爷家的菜地，被牛牛打跑了。”

    “竟有此事？”

 第一百四十章 刷锅洗碗
    霸山祭酒披着灰色貂皮大氅走了出来，手中抓着一个半人高的酒葫芦，仰头灌了几口酒，打个酒嗝，然后将酒葫芦丢给青牛，道：“谁敢偷我菜地？胆子倒是不小。”

    那头青牛对着酒葫芦痛饮几口，打个酒嗝，喷出一股草料味和酒味，道：“不知道。是个愣头愣脑的傻小子，带着一只狐狸。”

    霸山祭酒若有所思，道：“原来是那个从大墟里走出来的小子，连我的小牛牛都敢招惹，还偷我的菜，很狂很嚣张啊。我知道了，你在这里看着菜园子，免得又被人偷了去。”

    秦牧回到山前，摸了摸脸上的淤青，脸色阴晴不定：“这头牛，打是打不过它，不过倒可以下药弄翻它。药师爷爷说了，打不过就下毒。只要捆上它的蹄子，就由不得它反抗……祖师，你怎么在这里？”

    秦牧前方是一片草庐，两三间房子，很是简单，这片草庐靠山傍水，很是雅静。只见少年祖师正在院子里洗碗，应该是刚刚吃过饭，旁边跟着一个白发苍苍的老人，正在用丝瓜刷子刷锅。

    这个老人秦牧见过，是天魔教的执法长老。

    少年祖师虽然是太学院的国子大祭酒，地位崇高，但是却没有仆人丫鬟伺候，身边只有执法长老。

    少年祖师和执法长老也看到他和狐灵儿，都没有起身，继续忙活自己的。执法长老笑道：“祖师本来便住在这里，少教主没有来过这里？”

    秦牧摇头，站在外面躬身见礼，然后走了进去。

    执法长老向秦牧见礼，秦牧连忙还礼，走上前去坐在盆边帮少年祖师洗碗，笑道：“祖师身为大祭酒，为何这么清贫？”

    少年祖师取来毛巾擦了擦手，道：“我闲散惯了，住不得高大辉煌的宫殿。执法长老也并不住在这里，只是我老了才让他过来，累他和我一起受苦。”

    秦牧看了看执法长老，执法长老露出笑容，道：“我也想多清净几日，这里正好。”

    少年祖师笑道：“少教主，等你登基之后，我还要借执法长老几年，让他随着我四处走一走。等到我死了，他也好帮我收尸，我圣教不留尸身，人死如灯灭，只留一把灰。到那时执法长老会把我的骨灰带来。”

    秦牧沉默，心里一酸。

    英雄迟暮。

    即便是强大如村长，强大如少年祖师，也免不了生老病死，终将会被时光消磨了满腔的热血和壮怀，变成黄土包里的尸骨。

    少年祖师看了看他，道：“山下来了一个老和尚和一个小和尚。”

    秦牧点头，洗好碗之后用朱雀元气烘干手上的水汽，执法长老挂好了炒锅，搬来一个茶几，打算泡茶，狐灵儿跑过去帮忙。

    “知道。听说山下的和尚是大雷音寺来的，我去看了一眼，老和尚我认识，以前在大墟里见过，听马爷说是他师兄，叫做镜明还是什么的。”

    秦牧想了想，不敢确定是不是这个名字，道：“小和尚便没有见过了，好像是大雷音寺的佛子。”

    狐灵儿吃力的给他们斟茶，只是个头矮小，还没有茶几高。执法长老连忙接过茶壶，放在茶几上，把小狐狸抱起放在一旁的藤椅中，笑道：“我来便是。”

    少年祖师依旧盯着他，道：“人家在堵我们太学院的山门。”

    秦牧道：“堵了大半天了。我跑过去看热闹，这个佛子的本事的确厉害，如来大乘经，斗战胜法，金刚不坏身，如来舍利塔，大乘灭度印，十八罗汉印。祖师，我对咱们太学院是不是有什么误会？”

    少年祖师纳闷：“什么误会？”

    “咱们是不是很弱？”

    秦牧不解道：“怎么天天被人堵着门殴打？我才刚刚入学，便被人两次砸了场子，放在我们大墟，早就抄家伙干翻他们了。”

    少年祖师气道：“我说的不是这个。我说的是佛心佛子到了，你为何不去，反而要去后山？”

    秦牧笑道：“我怎么没有去？我去过了，然后从山门那边回来了，接着才去的后山。山门那边好不热闹。”

    少年祖师动怒，执法长老连忙献茶，祖师将杯子里的茶一饮而尽，放下杯子便要发火，执法长老连忙又斟了一杯。

    少年祖师按下怒气，道：“太学院的其他士子都上前迎战佛子，你为何不上去？”

    “祖师，我打过道子了，就是在不久之前，而且我还受伤了。”

    秦牧叫屈道：“我手还被刺个窟窿，你看……咦，伤疤呢？反正我受伤了，很严重的内伤，我打过一场了，佛子谁爱打自己打去，我要养伤。你看我脸上还肿着。你家少教主被一头牛打了，你都不帮我出头，我为何要帮太学院出头？”

    执法长老咳嗽一声，提醒道：“祖师茶凉了。”

    “没这么快凉！”

    少年祖师拍案，冷笑道：“你想怎样？让我再将国师请来传经授道吗？我已经请过一次了，再去请老脸往哪儿搁？你还能让我请谁？请皇帝吗？”

    秦牧心中微动，试探道：“皇帝能否来我太学院开讲？”

    少年祖师仰头饮茶，连茶叶也给吃下去消火了，冷笑道：“你死了这条心，皇帝是不可能来太学院开讲的！临阵抱佛脚一次倒也罢了，怎么还想抱两次？我没这么大的脸！”

    秦牧悻悻道：“祖师，我在想三大教派已经到了两个，道门的道子，大雷音寺的佛子，他们都已经来堵门了。咱们天圣教是否也应该露露脸，也堵一堵太学院的门？我忝为少教主，理应前去堵太学院的山门，壮我教威……”

    少年祖师拍案，霍然起身，茶几被拍得晃来晃去，执法长老连忙挡住他，叫道：“祖师息怒，息怒！少教主还是个孩子，犯不着与他怄气！息怒！”

    少年祖师气极而笑：“臭小子，你以为除了你，太学院便没有能够击败佛子的吗？”

    秦牧笑道：“应该有，不过那是从前。但是这些人已经从太学院结业，不再是太学院的弟子了。祖师想要道法昌隆，须得将从太学院中走出去做了大官的人请回来，让他们授课。再请来朝廷中的一品大员，请他们讲授道法神通。”

    少年祖师叹了口气，摇头道：“现在的一品大员，多是教主、门主之类的存在，再不然便是世家之主，岂肯将他们所学之秘传授给天下人？你的意思我都明白，只是我即将辞官，也无心于振兴太学院了。这件事，只能下代大祭酒来做了。只是不知道皇帝和国师会安排谁来做这个大祭酒。你果真不去与佛子对阵？你是不是自觉不是他的对手？”

    秦牧摇头，颇为自负：“我乃霸体，打佛子与打道子对我来说并无区别。”

    “霸体？”

    少年祖师纳闷，有些茫然：“这世间还有霸体一说？”

    执法长老也摇了摇头：“没有听说过。”

    秦牧信心狂暴，即便是少年祖师见到这种无敌的信念也是吓了一跳，用一种睥睨天下的语气道：“村长亲口说的，我乃是举世无双独一无二的霸体，只有我才能修炼霸体三丹功。”

    “原来是那个老家伙。果然还是他见多识广。”

    少年祖师瞥他一眼，道：“你果真不去？就算不用你，我也有人可以逼退佛子！”

    秦牧眨眨眼睛，试探道：“祖师打算亲自扮成少年上阵？”

    少年祖师端茶，喝道：“赶紧喝茶滚蛋！”

    秦牧饮茶，带着狐灵儿离去，想了想，又退了回来，道：“祖师，总是被别人堵门不是办法，咱们何不去堵别人的门？”

    “你出力吗？”

    “皇帝来开讲吗？”

    “滚！”

    “是。”

    ……

    “这个混小子，没有好处连一份力都不出。”

    少年祖师摇了摇头，执法长老笑道：“少教主对太学院并没有感情，自然不会轻易出力。而且，祖师不也是很开心吗？”

    祖师哈哈大笑，道：“这小子喜欢逗我开心。不愧是那几个老家伙交出来的。残老村的老头子，的确是不凡啊，我都不知道这世间还有霸体，他竟能认出来。待我辞去这大祭酒的官儿，便去找他唠一唠。不过少教主说的也对，总是被别人堵门不是办法，索性去堵别人的门。他们不是想造反吗？先把他们的脸打掉，让他们没脸造反！”

    执法长老提醒道：“祖师，还有两个月你便要退了。”

    少年祖师叹了口气，道：“这件事只能让别人去做了。这些日子皇帝已经在物色下一代国子大祭酒，你说谁会来接任？”

    执法长老摇头，道：“我怎么会知道？不过我觉得皇帝会从一品大员中挑选一人。虽说国子大祭酒只是三品官，但是这个官职太重要，必须要由皇帝亲信来掌管。”

    皇宫中，延丰帝正在批阅奏折，突然一个太监禀告，细声细气道：“陛下，顾大人到了。”

    “让他进来。”延丰帝头也不抬道。

    “臣，顾离暖，拜见陛下！”

    延丰帝抬起头来，看向堂下躬身而立的顾离暖，放下朱笔，道：“顾大人，你几十年前失踪，被小秦将军救回，按理来说本应给你安插官职，但是你失踪这么多年，而且又丢了朝廷佩剑，罪责不小。朕即便想要提拔你，也倍感压力。不过朕还是决定要力排众议，将你重用。”

    顾离暖又惊又喜。

    “太学院国子大祭酒这个官职至关重要，大祭酒辞官，朕让他两个月之后卸任，方便物色人才。朕物色到了你，希望你不要让朕失望！”

    “臣必定肝脑涂地，死而后已！”

    延丰帝提笔，继续批阅奏章，道：“你不用肝脑涂地。你若是让朕失望，朕杀你的头。下去吧。”

 第一百四十一章 麻翻太医殿
    “蛇莓两钱，天竹子一两六钱，夹竹桃四钱……”

    秦牧带着狐灵儿来到太学院库府，递上药方，买来自己所需的药材，向狐灵儿道：“我这次要炼的药叫做失迷香，是一种麻药。药师爷爷曾经用它放倒了一头蛟龙。那头牛虽然强壮，但绝对可以将它放倒！不过这种药须得用特殊的丹炉来炼，容不得半点马虎。”

    狐灵儿好奇道：“为什么？”

    “这种药挥发出的香气，连蛟龙都可以放倒，更何况炼丹的药师？”

    秦牧笑道：“倘若丹炉没有密封，药成之后香味散发出来，香味过处，恐怕天人境界的大神通者都要栽下来。我没有这种密封丹炉，须得去太医殿借一口来使使……”

    突然，只听一个熟悉的声音道：“小神医，要到哪里去？”

    秦牧循声看去，笑道：“原来是曲太医。是了，你是国子监，我要称你为曲老师。”

    曲太医连忙道：“快别这么说，羞煞我也！小神医，今儿下午是我的讲座，要与士子们讲医理，你是神医，你来代我讲便是。”

    秦牧失声笑道：“我只是学生，哪里能够授课？而且下午的课我还有事，只怕不能去了。我打算炼一炉药，下午要用。”

    曲太医有些失望，突然眼睛一亮，道：“你要炼丹？”

    秦牧笑道：“不算是炼丹，只是炼药。”

    曲太医目光闪烁：“小药师，许我观摩吗？”

    秦牧迟疑一下，点了点头：“我打算借用一下太医殿中的丹炉，你若是想看，一起去便是。”

    曲太医大喜，笑道：“小神医先去太医殿，我去去就回！”说罢，风一般的去了。

    秦牧走向太医殿，还未来到殿前，曲太医便已经在殿前等候，除了他之外，还有太医署的游太医余太医等人，都是一幅激动的神色。

    秦牧纳闷，自己只是想炼一味普通的麻药罢了，至于要这么兴师动众？

    “小神医，快快！”

    几位太医连连催促，七嘴八舌道：“需要开动地火洪炉吗？”

    “我们可以打下手！”

    “用那些药材？药材的顺序是如何排列？”

    “何时文何时武？手法施展时，元气如何运行？”

    ……

    秦牧与他们一起走入太医殿，迎面便见一口巨大的洪炉，这口丹炉炼丹，只怕能吃两三年才能吃完，应该是军队所用之物，或者是用来炼制什么惊天动地的灵丹。

    除此之外还有其他大大小小的丹炉，这些丹炉下方有符文阵法，连接地底三千丈的地火，将地火引出来，可以用来炼丹。

    “有密封炉吗？”秦牧询问道。

    “小神医，这边请。”

    游太医快步领着他来到太医殿的一口石炉前，笑道：“这口炉便是密封炉，小神医看还使得么？”

    秦牧眼睛一亮，只见这口石炉是用玉石直接切开，上下掏空，内设八卦五行，不留风口，只需何在一起，旋一旋，便密不透风。就算丹药在炉中爆炸，只怕也炸不开这口丹炉。

    “合用！”

    秦牧掀开炉子，细细打量，然后将一味味药按照顺序放在炉中的八卦方格和五行方格中。这口石炉的八卦方格和五行方格各有顺序，待到一定时间，方格便会打开，方格里的药材便会落入炉中，这样便不需要掀开炉盖投药了。

    他放好药材，立刻手掌一拍，从地面上的符文阵法中牵引出地火，煅烧石炉。

    狐灵儿对炼药并不上心，东张西望，而几位白发苍苍的老太医却兴致勃勃在一旁围观，目不转睛。余太医看到秦牧的手法，眼睛一亮，赞叹不绝：“这手法，真真是出神入化，匪夷所思，端的是好！小神医，你这手法为何要连点十三记？”

    秦牧道：“紫丹石乃是玉石，药性藏在玉石之中，比其他药材更难萃取出药性，所以要连点十三记，方能将其药性萃取出来。我的修为比较薄弱，倘若诸位老师修为浑厚，倒无需十三记，只需要炼出药性即可。”

    几位老太医连连点头，连忙记下。

    秦牧一边炼丹，一边与他们交流，只是几位老太医问的多，他很少询问，都是在为这几位老太医讲解其中的药理和炼丹技巧。

    “这是龙虎相济手吧？”

    突然曲太医大变，失声道：“已经失传的手法！”

    其他三位老太医也露出惊容，目不转睛的盯着秦牧翻飞的手掌，想要记下秦牧的手法。

    白发苍苍的余太医喃喃道：“龙虎相济手已经失传了两百年了，没想到竟能在小神医这里再见这种传说中的炼丹手法，这是在做梦吗？”

    “你们若是想学，有空我可以教你们，不过我最近没有时间。”

    秦牧现在已经到了炼丹的关键时期，分不得心，龙虎相济手只是药师传授给他的几百种手法中的一种，算不上有多么特殊。他觉得传出去也没有什么大不了的事情。

    炼丹最为关键的，还是要精通药理，手法什么的都是补充。

    话虽如此，但手法在几位太医的眼中却是至关重要。除了手法，还有丹方，也是无数学医之人梦寐以求的宝物，倘若得到一个孤品丹方，必然会视若珍宝，轻易不肯外传。

    这与药师教导秦牧的东西完全不同。药师根本不迷信丹方和手法，对秦牧教导最多的便是药理。

    他从未想过药师教导自己的东西有多厉害，只觉都是寻常的东西，这几位太医的震惊让他觉得莫名其妙。

    此时，秦牧已经准备收药，手法越来越快，让人眼花缭乱，短短片刻时间几位太医便看到十多种已经失传的手法，甚至比龙虎相济手还要复杂。

    诸多手法一晃而过，每一种手法都带来了地火的不同形态的变化，几位太医还未来得及记下，秦牧便已经收手，然后静静的等在石炉旁边。

    等到石炉冷却，秦牧元气突然化作玄武元气，手掌越来越凉，越来越冰，贴在石炉上，炉壁上很快结了一层寒霜。

    又过了片刻，秦牧让几位太医和狐灵儿一起退后，然后屏住呼吸，小心翼翼的打开石炉。那炉底有一层薄薄的粉色雾气。

    秦牧一只手演化玄武元气，让这雾气冷却下来，另一只手取来一个小玉瓶，元气在瓶中化作牵引法门，将炉底的雾气牵引，收入玉瓶之中。

    他急忙旋紧瓶盖，还不放心，又以玄武元气化作一团玄冰封在瓶口，这才松一口气。

    “我需要的药，已经炼好了。”

    秦牧向几位太医称谢，笑道：“诸位老师，我还有事，便不打搅了，下午的课……”

    游太医笑道：“你只管忙你的便是，今后有事便没有必要来听讲了，若是有时间经常过来给我们几个老骨头讲讲课，炼炼丹，便足够了。”

    秦牧告辞离去。

    他前脚刚走，几位老太医连忙凑到一起，游太医眉飞色舞，道：“诸君，各种药材都记下了么？”

    余太医颤巍巍道：“还能瞒得过我们？这些药材我嗅一嗅味道便知道是哪几种，几钱几毫也瞒不过我的鼻子！”

    “君臣佐使八卦五行的顺序呢？”

    曲太医笑道：“放心，我都记下了！”

    “那么手法呢？”

    几个老头齐声笑道：“我们各记了一半，凑到一起，便可以复原他的手法！”

    曲太医迟疑了一下，道：“不过刚才他收药时让我们走远，收药的手法我没有记下来。而且，咱们不知道他炼的是什么药，贸然炼制的话……”

    “收药只是小道耳，不会太麻烦。至于炼的是什么药，炼出来后一闻便知！小神医炼的药，肯定非比寻常！”

    几位老太医兴致勃勃，余太医立刻去库府取药材，而剩下几个老头则清洗石炉，等到余太医回来，便立刻将药材按照顺序放入一个个八卦和五行方格之中。

    几位老太医相互配合，牵引地火，一人施展一种或者多种手法，围绕石炉炼药。

    过了不久，太医殿中来了许多士子听讲，只是几位老太医正值炼药的关键时期，无暇理会。这几日太学院先是被道门道子堵门，又被大雷音寺的佛子堵门，打伤了不少人，让太学院的士子们意识到太医殿的重要性，太医殿开课，他们自然要过来听讲。

    诸位士子只见这几位太医手法变化莫测，出神入化，不由赞叹连连，心中佩服不已。余太医等人围绕石炉不断移动脚步，身形交错，如同几只老蝴蝶围绕炉火飘来飘去，的确是道骨仙风，一看便是得道的高人。

    突然，几位老者停下脚步，各自收手，调整气息，等待石炉冷却。

    到了这一步，几位老太医都有些迟疑，曲太医把手放在石炉上，道：“好像是这种手法，他的手就这样贴着……”

    余太医笑道：“炼不成也没关系，大不了再炼一炉。开炉罢！”

    游太医上前，掀开炉盖，顿时一股香气扑鼻，不由笑道：“好吸――咦――央――香――啊――啊――啊……”

    咚。

    游太医到底，面上还挂着诡异的笑容，那笑容像是绽放了一半的花朵，只来得及笑了一半。

    咚，咚，咚。

    余太医、游太医等人也是脸上挂着笑容，仰面倒地，不远处围观的诸多士子见状惊叫，有的要救人，有的要逃走，突然所有士子只觉自己的四肢仿佛消失了，一个个噗通噗通倒了下来。

    他们不仅感觉自己的四肢不翼而飞，就连自己的眼睛、鼻子、耳朵甚至脑袋也“不见了踪影”！

    即便是他们的灵胎此刻也突然麻痹，动弹不得，元气也被僵化！

    ――――通知，牧神记9月1号上架，还请各位书友不要吝啬钱包，记得订阅哦！有能力的书友，还请备好月票，支持一下宅猪。

 第一百四十二章 麻翻太学院
    “太医殿有人中毒了！”

    殿外经过的几个士子立刻发现了太医殿中的异状，一人连忙向外冲去，高声叫道：“我去叫国子监，你们赶紧进去救人！”

    其他两个士子连忙冲入殿中，只嗅到一股香气，便直挺挺倒下。

    没过多久，青阳殿的法庆禅师带着几个僧人冲来，呼啸闯入殿中，喝道：“赶快救――”

    噗通，噗通。

    那几个僧人纷纷倒地不起，法庆禅师毕竟修为强大，转身便向殿外走去，刚刚来到殿门处，终于也支撑不住，仆倒在殿门外。

    “法庆禅师也被毒到了！”

    外面的几位士子忙慌上前来救法庆禅师，突然嗅到一股香气，也相继倒地。四周的士子见状，一边叫人一边向这里奔来，还未来到跟前便噗通噗通的毫无预兆的仆倒在地。

    而士子居、神通居和皇子苑的士子们也得到消息，慌忙赶来，其他各殿的国子监也纷纷出动，打算救人。山门前，还有一些士子听到这个变故，来不及与佛子对抗，连忙上山，营救同门。

    霸山祭酒也得到消息，急忙飞奔来到太医殿前，只见太医殿的前方已经躺到了几百位士子和国子监。

    ――那失迷香的香味已经从太医殿中蔓延，扩散到殿外。

    凌云道人等国子监站在不远处，脸色大变，突然阵元殿的朔风道人上前，双袖兜风，沉声道：“这毒极为厉害，还是吹散这毒气才好救人！”

    呼――

    他双袖喷出两股狂风，向太医殿中吹去。霸山祭酒脸色大变，厉声道：“不要吹！”

    阵元殿的朔风道人还未回过神来，那殿中浓郁的香气被吹出了大殿，弥漫开来。霸山祭酒喝道：“屏住呼吸！”

    不过已经晚了，失迷香的香味四下散开，一个个士子噗通噗通倒地，身躯僵硬，而国子监修为深厚，只觉四肢发麻，腿脚发软，元气也变得懒洋洋的，动弹不得。

    霸山祭酒见机得早，而且修为极高，只吸入一丝香气，当即以浑厚的真元将香气逼出体外，四下看去，只见诸多士子成片成片倒下。

    “糟糕，这是要灭门了吗？”

    他心中一片悲凉，这股香气只怕很快便要弥漫整个太学院，能够不被麻翻的，恐怕只有寥寥一二十人而已。这些人有着天人境界以上的修为，能够将那股异香逼出体外。

    太学院乃是当今世上的第一圣地，而今竟然要被这股异香统统放倒，不是灭门也相差无几了。

    “太医殿的几个老混球，到底炼的是什么毒？”

    他并不知道，失迷香并非是毒，只是一种麻药而已，过一两个时辰，麻药的药力便会褪去，伤不到人分毫。

    就在此时，太学殿前突然一个葫芦冉冉升空，葫芦嘴向下，传来一股可怕的吸力，从山顶向下吸去，将渐渐蔓延的香气连同空气一起吸入葫芦之中。

    山上山下，掀起一股狂风，没过多久异香消失，霸山祭酒舒了口气：“幸好有大祭酒在，没有席卷全山。不过这些人只怕是……”

    他虎目含泪，看着太医殿前无数“尸体”，突然，耳边一个声音传来，笑道：“霸山，他们又没有死，你哭什么？”

    霸山祭酒微微一怔，连忙上前试了试一具“尸体”的鼻息，果然中气十足。

    少年祖师来到他身边，四下看去，皱了皱眉头道：“好像是毒王的手笔，是了，我知道是谁动的手脚了。这个小坏蛋，无法无天了！”

    霸山祭酒迟疑道：“大祭酒，听闻是几位太医炼药，出了岔子……”

    少年祖师冷笑道：“太医殿的几位太医，还炼不出如此强的麻药，一定是那个小鬼头在殿中炼药，结果炼岔了连自己都被麻翻，还麻翻了全院的士子……”

    他刚刚说到这里，突然眼睛直了，直勾勾的看着不远处。

    霸山祭酒不解，顺着他的目光看去，眼睛也直了。

    只见一个少年士子绕过太学殿从后山走来，双手托着一头雄壮无比的大青牛，那头大青牛也被麻翻，四个蹄子被捆在一起，四脚朝天，被那少年托着走过来。

    而牛蹄子上还坐着一只纯白没有一丝杂色的小狐狸。

    那少年士子见到满地的“尸体”，微微一怔，又看到霸山祭酒和少年祖师，不由脸色大变，连忙将青牛扔了，抓起狐狸撒腿就跑。

    “我的小牛牛！”

    霸山祭酒狂奔过去，将那头被麻翻的青牛接住，一脸肉疼，怒道：“臭小子，你放倒我的坐骑，我与你誓不甘休！”

    秦牧还未跑出多远，突然领子一紧，被少年祖师拎起，然后眼前景色飞速变幻，下一刻便出现在太医殿前，站在满地“尸体”中间。

    秦牧老老实实，低头看着身边的白狐，白狐也老老实实，低头看着自己毛茸茸的前脚。

    少年祖师气极而笑，指着满地“尸体”，半晌说不出话来。

    “墙角站着！”少年祖师憋了半天，喝道。

    秦牧和狐灵儿走到太医殿墙角，低头站着。

    少年祖师黑着脸，背着双手在一人一狐面前走来走去，突然喝道：“谁下的毒？”

    秦牧连忙道：“那头牛是我麻翻的，至于这些士子和祭酒，我便不知道了。”

    少年祖师沉着脸道：“如何解？”

    秦牧老老实实道：“不消解，只需等待一时片刻，他们便会复原。”

    少年祖师冷哼一声，竖起指头数落道：“你才来太学院几天，便折腾个天翻地覆！士子居的士子，快被你打一遍了，士子居的房子，也快被你拆干净了！在墙上种脑袋，在地里种人，你当我不知道吗？当着皇帝的面打翻凌云国子监，现在又放毒麻翻了霸山祭酒的坐骑！麻翻了太医殿不说，我这太学院几乎所有人都被你麻翻了！你下一步准备干什么？放倒京城里所有人吗？”

    秦牧想了想，挠头道：“那得多大的丹炉才能炼出来这么多的失迷香……我的意思是，麻烦这些士子和祭酒的失迷香，绝对不是我炼的！”

    少年祖师气结：“那么你倒说说，你麻翻霸山祭酒的坐骑作甚？”

    霸山祭酒走了过来，好奇道：“是啊，你麻翻我的牛作甚？”

    秦牧眨眨眼睛，道：“我和它闹着玩哩。我打算……偷菜园子里的菜，这几日吃得太油腻，所以想换个口味。”

    霸山祭酒狐疑，道：“你放倒了我的牛，为何不去偷菜，反倒将它扛着飞奔？你是看中了我菜园子里的菜，还是我的牛就是你的菜？”

    “这个……”

    秦牧低头看着陪自己站墙角的小狐狸，小狐狸也找不出理由。

    霸山气结：“你说不出来了？你说该如何罚你？大祭酒，他刚刚上山便敢吃我的牛，还放毒，差点把太学院所有士子都给害了，此子留不得……”

    少年祖师咳嗽一声，低声道：“霸山，他是毒王的弟子……”

    霸山祭酒吓了一跳：“毒王？哪个毒王？”

    少年祖师悄声道：“还能是哪个毒王？当然是玉面毒王。治好太后的病的那个花巷神医，就是他。他治病救人厉害，下毒也不会比国师府的辅元清差了。”

    霸山祭酒毛骨悚然，连忙离秦牧远一些，呵呵道：“我的牛既然没事，那么此事我便不追究了。大祭酒，你来处理便是。”

    少年祖师头大，秦牧哪一点都好，就是会折腾。

    村长等人将秦牧栽培得很出色，祖师也很满意，但是折腾太学院倒也罢了，万一到了天魔教，折腾天魔教那就极为可怕了。

    突然，少年祖师露出笑容，慈眉善目道：“我还有两个月就会辞官，不能再出篓子了。你这两个月，安分一些可好？”

    秦牧点头，争辩道：“麻翻太学院的失迷香，真不是我炼的！”

    少年祖师笑眯眯道：“是谁将失迷香的药方传出去的？”

    秦牧低头。

    少年祖师唤来霸山祭酒，道：“霸山，你来。”

    霸山祭酒上前，少年祖师笑道：“这两个月，你盯紧他。等到两个月后我退了，你便可以轻松了。”

    “大祭酒的意思是……”霸山祭酒凑到跟前，提起手掌做出一个向下切的动作，露出询问之色。

    少年祖师似笑非笑，道：“想多了。他是神医，连太后的病都治好了，而且一剂麻药，麻翻全山。你若是杀了他，我杀了你。”

    “原来是他！”

    霸山祭酒恍然大悟，道：“早听闻京城来了个神医，没想到竟是这小子。我看着他也不无不可，只是我性子野，不习惯呆在山上……”

    少年祖师笑道：“你去哪里便带着他去哪里。”

    霸山祭酒称是。

    少年祖师吐出一口浊气，道：“别愣着，把这些被放倒的士子和祭酒抬出来，让他们透一透气。”

    秦牧与霸山祭酒连忙走入太医殿，将殿中众人抬出。

    太学院的士子被放倒了大半，国子监也被放倒不少，待到失迷香的药性过后，所有人都先后醒来，只是头脑还有些晕晕沉沉，一时片刻间无法彻底恢复。

    太医殿的几位老太医向众人赔礼道歉，很是羞愧，对秦牧的钦佩却又多了几分。

    他们这才知道秦牧收药时为何会让他们避开，这失迷香的药力太强，秦牧担心泄露，所以才让他们走远一些。

    也正是这个原因，导致他们没有看到秦牧收药的手法，以至于惹出了这场大乱子。

    也幸好只是麻药，倘若是闻着就死的剧毒，只怕延康国未来的精英会一股脑死掉大半。

    就在这时，突然有人惊叫道：“佛心佛子与镜明大和尚走了！”

 第一百四十三章 霸山祭酒
    太学院上下一片哗然，一位国子监喃喃道：“难道是击败道子的那个士子又出手了？”

    秦牧也是心头微震，镜明老和尚带着佛心前来，与道门的丹阳子的目的一样，堵门三日，削太学院威风，诛延康国的人心向背之心。

    而现在三天未到，镜明便带着佛心佛子离开，这只有一个可能，那就是佛心佛子被击败了！

    “刚才我明明在在后山麻翻青牛，不可能跑到山门的地方打败佛心佛子啊……”

    秦牧茫然，击败佛心佛子的不是自己，那么会是谁？

    他想起自己在草庐那边遇到祖师，祖师说的话。当时祖师话中有话，意思是指太学院中除了他，还有其他人有能力击败佛心。

    倘若秦牧不出手的话，祖师便会让那人出手。

    而这个击败佛心佛子的士子，竟然与秦牧一样低调得很，秦牧击败林轩道子之后也没有向外人提起这回事，此人竟然是趁着太学院的士子和祭酒被失迷香麻翻这个空档，独自下山，击败佛心。

    那时候，山门前除了佛心和镜明老和尚之外，便只有那头龙麒麟了。

    龙麒麟虽然会开口说话，但却是个锯嘴的葫芦，半点倒不出几个籽儿，休想从他那里套话。除非能把霸山祭酒的坐骑，那头青牛弄过来给他吃，才有可能让他说出那人是谁。

    不过现在想把那头青牛麻翻，那就困难了。

    “太学院中有一个能够与我并驾齐驱的高手，这是好事。”

    秦牧微微一笑，不再去打听出手的人是谁，带着狐灵儿返回士子居。士子居中很多人都已经知道这次几位太医是从他这里得来的丹方，结果放倒了太学院几乎所有士子，见到他都有些畏惧。

    突然，一个怯怯的声音传来，轻声道：“秦师兄，是你击败了那位佛心佛子的吗？”

    秦牧循声看去，只见说话的那人是正是那个与自己一起成为太学士子的文静女孩，司芸香，这女孩总爱害羞，秦牧还逗过她几次，把这女孩羞得脸蛋通红，手足无措。

    秦牧摇头道：“当然不是我。那人击败佛心佛子的时候，我被大祭酒抓去训话呢。香妹子，你有没有看到击败佛子的那人？”

    司芸香摇头：“我刚才被一股香味麻翻了，也不知道发生了什么事，现在还有些头晕。我见师兄神采奕奕，没有中毒，还以为是师兄赶走了佛心佛子呢。”

    秦牧目光闪动，笑道：“真不是我。我也很想知道打败佛子的是谁。”

    司芸香看到有人向这边看来，连忙返回院子，掩上房门。

    秦牧借机向她的院子里看了看，还未来得及看清里面有什么，这女孩的房门便已经关闭，秦牧只得返回自己的住所。

    “这个司芸香，大有问题。”

    他定了定神，低声道：“她根本没有中失迷香，中过失迷香的人不是她这幅样子。失迷香是一种麻药，中了这种麻药就算醒来之后两三个时辰都会有所不适。她刚才可没有任何不适。”

    狐灵儿道：“公子，太医殿前被麻翻的那些士子中，并没有司芸香。”

    秦牧心中微动。

    少年祖师训话之后，要他留下来帮忙照看这些士子和国子监，秦牧和小狐狸都在那里帮忙，小狐狸四处溜达，打算搜刮“战利品”，被他制止。

    当时，狐灵儿见过所有被麻翻的人的面孔，她说没有司芸香，那就没有。

    “她的确在撒谎。”

    秦牧眨眨眼睛，道：“她没有理由刻意的从自己的住所中跑出来，对我撒谎。那么这么说来，她其实是想炫耀。她跟我说的话是击败佛子这件事，那么她想炫耀的也是这件事了。击败佛子的，就是她。”

    秦牧突然想到，少年祖师为何如此笃定太学院中有人能够击败佛子？

    难道他早已知道司芸香有这个能力？

    少年祖师为何这么了解司芸香这个刚刚成为太学士子没有多久的女孩？

    要知道，就算是秦牧这位少教主，少年祖师也需要考验数次，才可以肯定他的实力和能力。

    这说明，少年祖师对司芸香极为了解，还胜过了解秦牧。

    而这个女孩又姓司，再加上喜欢炫耀的这个小毛病……

    “婆婆真会玩！”

    秦牧悻悻道：“我先不拆穿她，看她到底想做什么。”

    他正要掩上房门，突然霸山祭酒的声音传来，道：“牛牛，把我的行囊搬过来。”

    “是，老爷。”

    霸山祭酒推门走了进来，背后跟着一头壮硕的青牛，背着一个大行囊。这头青牛还未完全化形，像人一样行走，但还有牛形，正是被秦牧麻翻的那只青牛。

    “我住哪个屋？”霸山祭酒向秦牧问道。

    秦牧愕然，霸山祭酒却是自来熟，笑道：“那就西屋罢。喝，好多钱！秦士子，你好生有钱！牛牛，咱有钱了。快抓一把去山下打酒去！”

    “有酒喝吗？”

    狐灵儿欢呼，一跳三蹦的跑了过来，跳到牛头上蹲着，笑道：“我陪你一起去！”

    青牛带着她向外走，道：“你也喝酒？会行酒令吗？”

    霸山祭酒把自己的行囊放下，整理房屋，铺好床铺，瞥见秦牧还在外面，笑道：“大祭酒让我形影不离，我自然要和你住在一起，免得你又四处闯祸。门口的字是你写的？”

    秦牧点头。

    霸山祭酒用力拍了下巴掌，赞道：“写得好看！你的字写得很有味道，比画圣阁的那些家伙写得好。我都不明白咱们太学院画圣阁是做什么用的，竟然也有脸领朝廷俸禄！对了，你打呼噜吗？”

    秦牧摇头。

    “我打呼噜。”

    霸山祭酒道：“咱们太学院里有很多国子监也打呼噜，尤其是仪秋师太那个老尼姑，呼噜声震天。啧啧，十里外都能震死牛。幸好这老尼姑不经常睡觉，只顾着打坐，倘若她睡觉，你们这些士子都不要睡了……”

    秦牧有些焦躁，这位霸山祭酒的话好像有些多，比卫墉还能说。

    霸山祭酒说了半个时辰，秦牧基本上将太学院剑、拳、法、三阳、太医、画圣等殿阁的各位国子监的生性作风和家底都摸了一遍，即便是天录楼的那一位位秘书监的老底也被霸山祭酒捅了出来，什么私生子，老尼姑幽会情人之类的事情，有的没的，这位祭酒都往外面说。

    青牛和狐灵儿醉醺醺的从城中回来，一牛一狐喝得有些高，正在称兄道妹，亲切得像是一个娘胎里出来的一般，这头青牛浑然不记得当时秦牧带着这只狐狸一起给他下的药。

    霸山祭酒连忙接来酒壶，灌了几口酒，脑子有些昏沉，道：“我前几日从外面回来，好像看到我师父了。你没想到吧，我虽是祭酒，但并非是从太学院里出来的，我是战技流派的，有师父的，被国师请来传授士子战技的。我本以为他死了，没想到他还活着。”

    霸山祭酒饮了口酒，怔怔道：“他老人家的腿不见了，却跑得飞快，我全力追赶也没能追上，然后我遇到个瞎子，把我揍了一顿，问我为何跟踪他，特不讲理。他还要跟我对诗，我没有对过他，师父就不见了……”

    秦牧微微一怔，没有腿的战技流派强者，还有一个爱对诗的瞎子？

    “好像是屠爷爷和瞎爷爷。他们何时离开大墟了？”

    霸山祭酒喝得酩酊大醉，胡言乱语，秦牧迟疑，贸然询问肯定有所唐突。

    “青牛，你有没有看清那个瞎子？”秦牧询问旁边青牛。

    这头青牛看了看秦牧，有些胆怯，显然还记得被他麻翻的事情。

    秦牧笑道：“你还记仇？你把我打了一顿，我却只是麻翻你，又没有打你，你还记什么仇？你见过像我这样宽宏大度的好人吗？”

    霸山祭酒打个酒嗝，面色古怪，这个大墟来的少年显然对好人这个词有什么误解，道：“秦士子，只是你将他麻翻，还要吃他，他有所防备也是正常。”

    “他还要吃我？”

    青牛惊叫起来：“老爷，这事你可没有对我说过！你只说他麻翻我，没说要吃我！”

    狐灵儿站在牛角上，抱着个酒瓶，脆生生道：“牛大，你没有听说过不打不相识吗？”

    那青牛怒道：“不打不相识听过，但是没有听过不吃不相识的！”

    霸山祭酒面色更加古怪，这只大墟来的狐狸精，显然对不打不相识这句话的意思也有所误解。

    “这个少年是谁教出来的？有些太混蛋了。”

    秦牧不知他心中的念头，霸山祭酒与小狐狸和青牛都在喝酒，他不喜喝酒，只得在一旁修炼。

    霸山祭酒瞳孔骤缩，目不转睛的看着秦牧施展的刀法上。

    待到秦牧将“杀猪刀法”施展一遍，霸山祭酒突然将酒葫芦扔到一边，敞开怀，取出刀，在院中舞刀，声音中带着沧桑：“黄金错刀白玉装，夜穿窗扉出光芒。丈夫五十功未立，提刀独立顾八荒！”①

    提刀独立顾八荒，正是杀猪刀法中的第六式！

    他的刀与秦牧的刀碰撞，迸发出一连串火光。

    两人刀法碰撞，霸山祭酒哈哈大笑：“四五十年，风雨如晦不重见。过眼飞云，横竖茫茫一线天！”

    秦牧施展出横竖茫茫一线天，与他的刀碰撞，长吟道：“休要夸口，豪杰劫后是民愿。海天环顾，一路走来一路烟！”②

    两人收刀，背身而立，各自将两口刀插入背后。

    “师弟！”霸山祭酒转身见礼。

    秦牧躬身：“师兄。”

    注①：宋朝陆游诗，金错刀行。

    注②：当代***词，减字木兰花，经长沙忆往。

 第一百四十四章 师兄师弟
    两人坐下，霸山祭酒又询问起屠夫的身体，秦牧道：“一切都好。他老人家的下半身不见了，但修为很高，双手疾走如飞。”

    霸山祭酒纳闷，道：“你我既然是一个师父，为何你还跟玉面毒王学习医术？玉面毒王也是你师父？”

    秦牧点头，没有告诉他除了药师和屠夫之外，自己还有其他师父。

    霸山祭酒怔然，突然道：“我想我知道师父的下半身在哪里！当年他老人家向天挥刀，身体从空中坠落，下半身好像是被一个门派的弟子抢了去。师弟，你跟随玉面毒王学医，医术高明，我想问你，寻到师父的下半身，还能接回去吗？”

    秦牧迟疑一下，道：“倘若是刚刚砍断的，能。只消激发身体活性，用生肌生精的药，便可以断肉重连，断筋重接，断骨重塑。不过时间过了这么久，只怕他的下半身早已死了……”

    霸山祭酒颓然，随即振奋精神：“那也要将师父的下半身找回来！”

    秦牧点头，道：“师兄最好先打探清楚到底是被哪个门派抢了去，免得寻错了门派。”

    霸山祭酒起身，过了不久又折返回来，道：“师父的下半身是在两百多年前被人捡走的，也不知道是否还在那个门派中。我已经命人去查一查，等到查出下落，再去迎回。”

    秦牧舒了口气，倘若能够寻到屠夫的下半身，不管能否接回去，总归也是一件好事。

    屠夫只剩下上半身，一身实力所剩不多，他的下半身倘若被人抢走，应该还可以保存下来。

    毕竟，他的实力极强。

    作为战技流的强者，修炼到肉身不坏的境地应该不难，许多佛门的得道高僧都可以做到肉身不坏，死后，肉身不腐不烂，放在庙里当成肉身菩萨供奉。

    然而，难的是肉身不死。

    庙宇里的那些肉身菩萨，其实肉身已经死了，肉身不死比肉身不坏更高一筹，血不凝，身不硬，心脏跳动，神经通达，这才是肉身不死。

    “霸山师兄，你是否知道屠爷爷的名讳？”秦牧醒起一事，问道。

    霸山祭酒摇头：“不知。只知道别人称他为天刀，俗名是什么，那就无人知晓了。师父说，他有个仇家，能够知人姓名，做法害人，所以他很少将自己的名字吐露给别人。”

    秦牧愕然，这有些像是蛮狄国的大巫的手段，难道屠夫以前得罪过蛮狄国的大巫？

    他静下心来，继续修炼延康国师所传的三式剑法。国师的三式剑法，绕剑式他已经修成，很难有所进步，他现在开始修炼其他两式剑法。

    霸山祭酒一边饮酒，一边在一旁观看，有心想要指点他如何修行，不过看了片刻，霸山祭酒一句话也没有说出。

    他也见过别的士子练习游剑式，有的笨拙，有的灵巧，而秦牧在手中，游剑式数以百千计的剑气时而如同游鱼，时而如同惊鸿，时而如同游龙，剑气并非是固定的形态，千变万化。

    基本功做到这么扎实，而且又如此多变的，整个太学院只有秦牧！

    一招游剑式，秦牧练习了不知多少遍，力求将自己全身的力量在一剑中爆发。

    他的游剑式威力越来越强，看得霸山祭酒半晌忘记了喝酒。

    秦牧练了千百遍，转而又去练习钻剑式，同样是狠磨基本功，力求将自身所有力量集中在剑中，爆发出一切潜能。

    他的潜能不仅仅在剑招之中，同样瘸子的身法，屠夫的刀法，马爷的拳法，瞎子的神眼，聋子的画技，哑巴的锤法，统统被他当成发力的手段。

    过了良久，秦牧停了下来，出了一身汗，取出天香帕擦了擦。

    霸山祭酒突然道：“师弟，赶走道子佛子的，是不是你？”

    秦牧调匀气息，并没有瞒他，道：“道子败了我半招，至于佛子，我没有与他交手。”

    霸山祭酒吐出一口浊气，喃喃道：“我见到你的剑法，便猜到是你，说来好笑，你是不是在国师讲剑时大吼了一嗓子我终于练成练气成丝了？”

    秦牧脸色微红。

    霸山祭酒面色古怪，道：“你是在那时才做到的练气成丝？你没有修成练气成丝，是如何击败凌云道人的？”

    秦牧想了想，道：“一剑刺出去，他就败了。”

    霸山祭酒无语，道：“什么叫一剑刺出去，他就败了？”

    秦牧挠头：“这样吧，师兄，你用五曜境界来挡我的剑。”

    霸山祭酒自封其他神藏，战意熊熊，喝道：“我准备好了！”

    旁边，狐灵儿与青牛喝得醉眼迷离，正吵着要结拜为异姓兄妹，小狐狸瞥见秦牧和霸山祭酒，噗嗤笑道：“牛大，你家老爷要惨了。”

    青牛吭吭哧哧道：“我家老爷才不会惨――”

    秦牧卷起一根木柴，以木柴为剑，一剑刺出，霸山祭酒抬手便挡，只听轰隆一声巨响，秦牧所住的这座士子居的大门碎成无数片，连带着墙也倒塌了一大截！

    青牛一句话还未说完，当即住口。

    秦牧收剑，慌忙跑出去，霸山祭酒灰头土脸的从破砖烂瓦中站起身来，解封其他神藏，呵呵笑道：“我还以为凌云道人受贿了呢！难怪，换做是我，措不及防之下也挡不住。”

    他没有受伤，秦牧刺中他胸口的那根木柴被他的元气震得炸成一根根木丝，没能伤到他。

    士子居的许多士子急忙跑出来，看到秦牧的院子门户被拆，心中不由暗爽：“姓秦的弃民胆敢在门上写辱没我延康国士子的话，而今吃亏了吧？霸山祭酒亲自来拆他们的门户，看他的脸面搁在哪儿！”

    霸山祭酒目光扫了一遍，挥手道：“都散了，散了，没什么好看的，我只是与秦士子切磋一下而已。”

    “果然将姓秦的毒打了一顿。”众士子心中了然，幸灾乐祸看向秦牧。

    令他们诧异的是，秦牧身上依旧光鲜，反倒是霸山祭酒身上有许多灰尘，不像是秦牧被打了，反倒像是霸山祭酒很是狼狈。

    霸山祭酒看了看门户和倒塌的墙壁，有些头疼道：“难怪大祭酒说你差点把士子居拆了一遍，你若是在士子居出手，将士子居拆一遍也要不了多少时间。你的本事极高，但是好像功法出了问题，有一处破绽在左肩上。”

    他并没有刻意压低声音，顿时被那些尚未走开的士子听到耳中，不由一个个眼睛亮了。

    “原来他的破绽是在左肩！”

    沈万云长长吸了口气，他察觉到秦牧的功法似乎有些涩滞之处，但是一直没有寻到秦牧的破绽所在，而今总算被霸山祭酒点醒。

    “现在，我的大师兄之位可以保住了。”他心中暗道。

    “这墙壁和房门，让杂役前来休整。”

    霸山祭酒瞥见沈万云，将他唤来，沈万云连忙躬身道：“老师！”

    霸山祭酒向秦牧笑道：“太学院中，我很少有欣赏的士子，沈万云便是我用心调教出来的，师弟，你看怎样？”

    秦牧点头，赞道：“难怪沈师兄的实力这么强，原来是师兄调教。沈师兄是士子居的大师兄，无论修为还是实力，都达到极高的水准，等到了神通居之后，一定会大放异彩。”

    “师兄，师弟？”沈万云有些茫然。

    霸山祭酒呵呵笑道：“师弟，你叫他什么师兄？叫师侄。你若是称他为师兄，岂不是乱了咱们的辈分？”

    秦牧迟疑一下，霸山祭酒走入院子里，继续道：“我很早之前便意识到，单纯靠国子监来教导士子，容易出高手，但也容易耽误人才。国子监教的人太多，同一招神通，有人看一遍便能学会，有人则需要学十遍百遍。但国子监需要一视同仁，看一遍便能学会的，必须要与那些笨蛋一起学百遍，等到笨蛋学会之后，他们才能学习其他神通，这就耽误了他们的修为进境。”

    秦牧和沈万云走进院子里，霸山祭酒扔来酒葫芦，道：“我曾向大祭酒说过此事，对他说，太学院的教学适合千里挑一的人才，不适合十万里百万里挑一的人才。大祭酒便让我自己试试。我于是找到了沈万云，独自教导他一段时间，他果然争气，做了几年的士子居大师兄。足见单独栽培，要胜过太学院的教学。沈万云便是这种十万里百万里挑一的人才。”

    “原来如此。”

    秦牧皱了皱眉，道：“倘若这样的话，太学院又与门派有什么区别？”

    霸山祭酒叹道：“所以，大祭酒和国师都在为此事犯愁。大祭酒要辞官了，现在最愁这件事的当是国师。国师自知太学有太学的弊端，所以自己收了几个弟子，用心教导。只是被太学耽搁的天才，应该也不在少数。”

    秦牧怔然，国师所要面对的是，是否要否定自己的变法，但是偏偏又不能否定。

    小学大学和太学，在打量栽培人才这个方面，胜过门派太多，只要解决了培养天才这个难题，便可以全方面超越门派！

    “皇帝教太子是怎么教的？太子少年时有太子少保太子少师太子少傅，长大了有太子太保太子太师太子太傅，这些少保太保，都是教主门主级的存在。所以，这样栽培出来的太子，实力极强。我现在试着带几个士子，传授他们功法神通，因材施教。”

    霸山祭酒道：“大祭酒的意思是，等到我寻到窍门之后，便可以推广开来。大祭酒说，要从士子中选拔出博学多才之士让祭酒专门教导，与资质一般的士子区分开来。师弟，你便是我太学院第一个太学博士，秦博士。”①

    注①：博士一词并非是外来词，而是起源自战国时期，意思是博学之士，汉朝时期博士成了官职，变成了负责传授儒家经学的官职。唐朝时期，太学博士是正六品的官。有兴趣的朋友可以去查查，历史很有趣。

 第一百四十五章 翻修士子居
    秦牧心头微震，太学博士，是用来解决天才难以因材施教这个问题！

    倘若霸山祭酒和少年祖师真能解决这一点，那么再遇到道子佛子堵门这个问题，便无需借天魔教之力了。

    这次击退道门道子和大雷音寺佛子，靠的全是天魔教之力，秦牧是天魔教少教主，而司芸香多半是司婆婆，司婆婆则是前代圣女和前代教主夫人，太学院完全可以说一败涂地。

    沈万云听着两人你一言我一语，心里别提有多别扭，每次鼓足勇气想问出心中的疑惑却又欲言又止。

    终于，他还是忍不住道：“霸山老师，你说的师兄师弟是怎么回事？”

    “你说这件事啊？”

    霸山祭酒漫不经心道：“他和我是同一个师父，是我师弟，你要叫他师叔。”

    “师叔……”

    沈万云沉默，半晌之后，道：“倘若我的修为实力比他还高，我还需要称他为师叔吗？”

    霸山祭酒失笑道：“想什么呢？你不是他的对手。他的本事，要比你高出一筹。高出一筹是什么意思你知道吗？就是比你高出一根筷子。高出一线是高出一根头发丝，高出一筹是高出一线的几十倍知道吧？而且，别说你打不败他，就算打败了他你还是要叫他师叔。”

    沈万云闷哼一声，讷讷道：“没打过怎么知道……”

    “别打，会输。”

    霸山祭酒笑道：“他的本事是道子佛子那种档次……”

    秦牧扯了扯他的衣角，霸山祭酒连忙住嘴。

    他是太学院出了名的大嗓门，心里藏不住东西，任何事都是快言快语的捅出去，刚才便将秦牧功法中的破绽所在位置捅了出去，现在又差点说出秦牧击败林轩道子的事情。

    霸山祭酒看向秦牧，起身道：“大祭酒让我对你形影不离，也有让你跟着我的意思。不过既然你是我师弟，那么便不要称我为老师了。我授课简单，就是一同出去历练。但是我出门不能带很多人，带很多人目标太大，我很难照顾周全。我上次出门，便只带着沈万云。这次出门既然必须带着你，那么只能再带一位士子。”

    沈万云露出期待之色。

    霸山祭酒知道他心思，起身向外走去，摇头道：“这次不带你。我需要选择几位有资质根基的士子，让他们一边就学一边随我修行，验证一下大祭酒提议的博士是否可用。这几人便作为太学博士的备选。师弟，你去天录楼，选择几册经卷路上带着，我路上教你。”

    他离开院子，应该是去寻几位资质出众的士子了。

    秦牧看了看沈万云，笑道：“沈师侄……”

    沈万云面色微沉，起身道：“我一日没有败在你的手中，便一日不称你为师叔！”说罢，走出秦牧的院子。

    秦牧不以为意，看了看小狐狸和青牛，道：“你们收拾一下行囊，我去天录楼中选择几门神通。”

    这两个家伙喝得醉醺醺的，正吵嚷着要结拜，也不知道有没有听到心里去。

    秦牧取来书牌走出院子，外面几个杂役走来，打算修整他的院子和门户。

    他来到院外，向士子居外走去，这时只见士子居一栋栋院落的房门打开，一位位士子从房中走出，站在道路中央，面朝向他，一个个沉默不语。

    秦牧回头看去，只见后面的那些院落的门户也打开了，也有一位位士子从各自的院落中走出来，站在道路中央。

    这些士子大都是被他打过的人，有的将自己的剑匣竖在脚边，有的已经背在身后。

    除了他们之外，还有几位是他没有打过的人，其中有与他一起大考的秦钰，还有另外几个世家大阀的子弟。整个士子居，大概只有卫墉、司芸香等五六人没有走出来。

    “还要再打一次？”

    秦牧失笑，向前走去，他背后一位士子冷笑道：“弃民，不敢从巷尾开始吗？莫非你怕了？”

    秦牧停下脚步，回头看了看出声的那个士子，好像是唯一一位被自己打了三次的那个士子。其他士子他只打两次，惟独这个士子话多，每次都叫他弃民，被他提着用脸写字，然后种在地里，算是打了三次。

    那士子难以掩饰住兴奋之色：“弃民，你的弱点已经被霸山祭酒指了出来，这次要让你从巷尾输到巷头！”

    秦牧转过身来，认认真真道：“这位师兄，你叫什么名字？我输了之后，也好知道是输在谁的手里。”

    那士子脸上缓缓绽出笑容：“好教你得知，我姓雁，名叫清河。”

    秦牧正色道：“我愿第一个败在雁师兄的手下，还请雁师兄不吝赐教。”

    雁清河大喜，笑道：“你虽说是来自蛮荒之地，但倒也懂得进退。也好，我不会让你输得太惨。出剑吧！”

    轰隆！

    秦牧抬脚，一步迈出，强大的身躯竟然将面前的空气撞成一堵由空气组成的墙，下一瞬，空气墙爆碎，秦牧几乎一拳轰出，拳头轰破空气，迸发出一团圆圆的白色气流向四下飘散。

    “你怎么不出剑……”

    雁清河顾不得以气御剑，急忙抬起双臂以两条小臂来挡他这一拳，他现在根本来不及以气御剑，如果这时候还要飞剑出鞘，只怕剑还未出鞘自己便已经被一拳打死了！

    呼――

    重物破空声传来，雁清河身后一个个士子脸色大变，急忙错身避开，只见雁清河的身影从秦牧身边向后飞去，瞬息间便来到巷尾！

    巷尾，卫墉正要开门，突然一道黑影闪过，接着便是砰的一声巨响，一人当着他的面大字型贴在巷尾的墙面上，身体深深陷入墙壁中，身体四周的墙面凹下去很多，碎裂的石头上布满了蛛网状的纹理。

    卫墉吓了一跳，急忙探头看过来，瞥见士子居巷子里的情形，眉开眼笑：“诸位师兄不要误会，我什么都没看见，什么都不会说出去的！”

    他刚要退回自己的房间，突然背后出现一个身影，卫墉急忙转身，却见霸山祭酒站在他的背后。

    “别说话。”

    霸山祭酒悄声道：“让他打。”

    卫墉心中纳闷，道：“祭酒，你打算做什么？”

    霸山祭酒瞥他一眼，道：“我打算从士子居中挑选几位值得教导的士子，亲自传授他们神通道法。”

    卫墉还是有些不解，霸山祭酒得意洋洋道：“我刚才故作嘴巴大，将秦士子的肩头破绽捅了出去，挑拨这些士子，让他们知道秦士子的破绽。他们知道了破绽，便一定会向秦士子出手，秦士子便会出手击败他们。这样一来，我便可以知道这些士子的实力强弱了。只能接下一两招的肯定不行，好歹也要能够接下秦士子三五招，才配让我亲自教导。”

    卫墉赞叹道：“真是个好主意！祭酒真是聪明。对了祭酒，你看我……”

    霸山祭酒上下打量他，道：“你能接下秦士子几招？”

    卫墉头大：“我也要出去与秦士子较量几招？”

    霸山祭酒露出善意的微笑。

    卫墉头皮发麻。

    嘭。

    外面传来一声大响，又有一位士子被秦牧一掌拍在地上，地上的青砖碎了几十块！

    那几位杂役正在为秦牧整修门墙的也是吓了一跳，一个个愁上眉头，一位老杂役慢条斯理道：“几位公子，动静小一点，不要让我们天天修。”

    秦牧躬身道：“辛苦几位了。”

    他抬步向巷子外走去，经过一位士子身边，那士子眼角跳了跳，没有动弹。

    他继续向前走去，一位士子刚要抬手出剑，只听轰隆一声巨响，那位士子直接被他一掌拍入地底，只露出一个脑袋。

    “破坏小点！”那位老杂役忍不住高声道。

    秦牧连忙转身，小心翼翼陪个不是，然后继续向外走去。

    又有一位士子忍不住出手，只听嘣嘣嘣的声响不绝，有如弓弦震动，这位士子的身形飞起，挂在墙上，秦牧指力弹出的劲风将墙面打出几个破洞。

    那位老杂役正要发怒，秦牧连忙转身再陪个不是。

    呼――

    一位士子飞上半空，手舞足蹈的落下，头下脚上栽在房顶，半截身子扎入房内。

    轰隆，一声震动传来，又有一位士子被秦牧撞得贴入墙中，那几位杂役见状，都是唉声叹气，不再让他们动作小点儿。

    “我来！”

    秦牧突然感觉到背后恶风扑面，急忙转身，迎面便见一道道剑光如同游龙，数十条游龙在上下翻飞，围绕自己飞舞。

    “游剑式？”

    秦牧惊讶，能够将游剑式炼到这种程度的士子委实不多，而且将龙意融入剑中，有这么高深造诣的，应该是秦钰。

    秦牧并指，元气为剑，手指跳动，刺剑式、挑剑式、云剑式、抹剑式等基础剑式施展出来，将一条条游龙般的剑光拦腰击溃，那些游龙的光芒散去，化作一口口利剑钉在墙上，嗡嗡作响。

    秦钰一套剑匣已经打空，露出惊慌之色，身法如龙正要后退，秦牧屈指连弹，铮铮铮五声爆响，弹指惊雷，将秦钰弹飞。

    “实力不坏，我想见见那条幼龙的剑术。”秦牧赞了一声，向秦钰道。

    那几位正在修墙的杂役见了秦牧剑法，纷纷喝彩，赞道：“小哥儿宗师气度！”

 第一百四十六章 从巷尾到巷头
    “宗师个屁！”

    越青虹脚踩狼奴肩头，冷笑一声，狼奴迈步向秦牧冲至，双手抓住两口魔刀，上下翻飞，而越青虹身躯一震，背后的剑匣中数十口剑齐刷刷飞出，冷笑道：“狭路相逢勇者胜，在这条狭路，狼奴和我联手就是无敌！秦师弟，你破绽已出，还是老老实实的滚回大墟罢！”

    这两人一上一下，狼奴的两口魔刀舞得如同黑风一般扑面而来，而越青虹身后三十一口剑剑尖向外，前方是一口，后方是两口，再后方是四口，再后是八口，再后是十六口，形成一个巨大的钻剑式！

    诸剑旋转，向秦牧刺去。

    “越师姐的剑法炼得不坏！”

    秦牧赞叹一声，笑道：“不过我已经修成了练气成丝，你不是我的对手！”

    “练气成丝？”

    越青虹大怒：“你想羞辱我吗？”

    秦牧一指点去，指尖元气丝迸发，数以百计的元气丝是一口口首尾相连的利剑形态，同样也是钻剑式，但是却要粗大许多，像是一口水缸粗细的剑柱，前头剑尖，后面越来越粗，迎着狼奴便刺了过去！

    狼奴双手魔刀如同黑光黑电，穿插交错，与秦牧的钻剑式碰撞，顿时巷子里火光曜汤怖菜南卤婪桑狼奴尽管力大无穷，但也被震得双臂发麻，掌控不住两口魔刀，中门大开。

    越青虹心中一惊，钻剑式向秦牧的肩头刺去，攻其必救，以解狼奴之忧。

    秦牧轻笑一声，指尖轻轻一挑，化作挑剑式，刚才刺向狼奴的那一招钻剑式陡变，无数剑光从钻剑式直接化作绕剑式，但是他偏偏施展的还是挑剑式这一招。

    两种剑招竟然被他完美的融合在一起，没有半分窒碍。

    他的无数元气丝缠绕在越青虹的钻剑式之中，只听叮叮叮的爆响不绝，那一口口飞剑组成的钻剑式顿时被破，霎时间三十一口利剑被无数元气利剑穿透，打成破筛子，遍布小孔。

    越青虹呵斥一声，脚下的狼奴立刻双手丢刀，飞起一脚踢向秦牧，秦牧一脚迎来，轰的一声巨响，狼奴那高大的身躯倒飞而去，而狼奴背上的越青虹趁机跃起，以指为剑，点向秦牧的肩头。

    她的指尖元气迸发，化作一道剑气，即将刺在秦牧的肩头，突然只听魔音响起：“摩耶萨！”

    越青虹心神大震，接着心神失守，只听乐声响起，让她散了剑气，咯咯笑了起来在秦牧面前载歌载舞。

    越青虹毕竟修为深厚，随即醒悟，立刻固守心神，向后退去，然后觉得后背一暖，心中暗道一声糟糕。

    轰隆。

    秦牧与她背靠背，猛然发力向后一靠，将她撞入旁边的墙壁之中。

    那面墙壁后面是云缺和尚的住所，突然墙壁崩塌，云缺和尚周身佛光大放，将墙中的越青虹撞飞，哈哈笑道：“越师姐，还是我来吧！”

    越青虹飞在半空，气道：“和尚，你不行，上去就是讨打！”

    “我不行？”

    云缺和尚大怒，招法刚猛霸道，如同龙象奔行，向秦牧攻去，脚下碎石翻飞，被他狂暴的力量将一块块青砖震得粉碎！

    “师姐，你不要说和尚不行，和尚行！”

    一声沉闷惊人的闷响在秦牧和云缺碰撞的四掌之间传来，云缺和尚哈哈笑道：“姓秦的，想不到吧？我已经将国师的剑法炼入掌力之中，我的大力五台印……”

    他一句话还未说完，突然只觉排山倒海般的力量碾压而来，力量狂暴无比，摧枯拉朽般击溃他的元气，击溃他的大五台印。

    云缺和尚闷哼，错步后退，施展出龙象伏魔印，只听轰隆一声巨响，云缺和尚衣裳翻飞，被震得如同白蝴蝶漫天飞舞。

    他身上赤赤条条，没有半点衣物蔽体，只剩下一条白色的短裤还破破烂烂。

    云缺和尚见到秦牧又是一拳轰来，这一拳竟然打破了空气，迸发出一声惊天动地的雷音，拳头带着电光，好像雷霆一般，一拳轰来时，拳头四周迸发出一团白色雾气，圆坨坨的向四周散发。

    “糟了……”

    他心中只剩下这一个念头，硬接秦牧这一拳，果然下身的白短裤如他预料般的四分五裂，化作白蝴蝶飞舞，身上彻底清洁了。

    云缺和尚被那无匹的力量打得倒飞而去，这和尚毕竟还是修为浑厚，人在半空立刻转身，让自己面朝墙壁。

    啪――

    他面朝墙壁贴在墙里，屁股露在外面。

    “还好没有背面贴墙……”云缺和尚欣慰的想道，愉快的昏死过去。

    秦牧抖了抖衣衫，震飞身上的尘土，这时背后传来一个怯怯的声音，还带着颤音：“秦兄弟……”

    秦牧回头，只见卫墉颤巍巍的从巷尾走过来，两条腿还在发抖，背着个剑匣。

    “卫兄，怎么了？”秦牧纳闷道。

    卫墉打开剑匣，带着哭腔颤声道：“你倒行逆施，我要替天行道，与你切磋切磋，让你知道天高地厚……这话太狠了，我不敢说的……”

    秦牧哭笑不得，道：“卫兄，你想与我切磋？师兄弟间切磋是常有的事，更何况咱们是过命的交情？不如这样，你我点到即止。”

    卫墉这才放下心来，一口口飞剑出鞘，定了定神，道：“秦兄弟，你不要把我打得像那个和尚就行。”

    他的剑开始缠绕，施展出延康国师所传的绕剑术，自延康国师讲剑以来，这段时间不少士子都在练习他所传授的三招基础剑式，显然卫墉也有所心得。

    太学院的士子都不是笨人，多多少少都能领悟出一些奥妙，卫墉虽然胖了点，但是悟性和资质却是不低，对着三招剑式的理解也是很深。

    他家学深厚，本身的实力便很不弱，不属于秦钰，秦牧也是要看他的本事如何，因此没有像暴打秦钰那般直接痛下狠手，而是同样以绕剑式与他交锋。

    两人剑法相缠，各自变化，施展出各自参悟出的精妙剑术，不远处的士子见状，顾不得身上的伤痛，纷纷注目，目光落在他们两人的剑法上。

    卫墉的剑法已经是极为了得，他出身自江陵卫家，卫家有一位大高人，就是当今的一品大员，卫国公。

    卫国公乃是教主级的存在，战功彪炳，曾经一战灭人国，将北疆的天余国灭掉，整个天余国被纳入延康版图，因此被封为国公。

    卫墉在卫家地位并不高，但自小刻苦用功，卫家的家学精深，他的本事在卫家的子弟中也是出类拔萃名列前茅。

    而同样的绕剑术，秦牧的剑法则变化更多，不仅仅是单纯的剑术，同样也有拳法的奥妙夹杂其中。

    秦牧与他交手，倒像是师兄给师弟喂招，指点卫墉领悟剑法中的奥妙，待到卫墉领悟得差不多，便化作下一招。

    过了不久，两人交手三招，卫墉松了口气，信心大增，笑道：“秦兄弟，你可以出全力了，我想看看我与你的差距还有多大！”

    秦牧微微一笑，突然变招，剑法刺出同时，一招日照阳魂空中炼，轰得卫墉魂不守舍，连忙稳住心神。

    秦牧反手又是一招天魔自在天印，卫墉顿时魂魄失守，被秦牧一剑放倒在地。

    秦牧散去元气，将他搀扶起来，笑道：“卫兄，得罪了。”

    卫墉爬起身来，四下看去，只见士子居的士子败了半数，还有半数不敢上前，笑道：“相比其他人，我的境遇算是好的。对了，我适才听人说你肩头有破绽，为何明知道你有破绽，却无法伤到你？”

    “知道破绽是一回事，能破解是另一回事。”

    秦牧道：“倘若是同境界交锋，能够寻到机会击中我的破绽的，整个太学院算上国子监，也只有两三人。”

    卫墉咋舌。

    秦牧四下看去，只见这士子居又是满目疮痍，那几位杂役向他怒目而视。

    他连忙向那几位杂役陪个不是，道：“卫兄，我还需要去一趟天录楼，诸位师兄师姐，我不能陪你们继续了，告辞。”说罢，向外走去。

    士子居中，无人再敢阻拦。

    越青虹从瓦砾中起身，看着秦牧走出士子居，低声叹道：“他才是我士子居的大师兄……”

    哗啦。

    一堵墙突然倒塌下来，烟尘弥漫，烟尘中云缺和尚撒腿就跑，一手护在身前，一手护腚，奔回自己的院子，冲入堂屋，砰地一声关上房门。

    诸多士子想笑又不敢笑，过了片刻，云缺和尚的声音传来：“那个，外面的师兄，贫僧这里没有多余衣裳了，唯一一套还被狐狸拿了去不肯还我。谁有闲余的衣裳，送贫僧一件？感激涕零。”

    卫墉笑道：“云师兄稍等，我那里有几套闲余衣裳，只是有些宽大。”

    云缺道：“不妨事，出家人衣裳也是身外之物。”

    霸山祭酒从卫墉房中走出，心中暗暗盘算：“万云算是一个，秦师弟是一个，再加上秦家的秦钰，小胖子也很不错。越青虹和云缺也是个中好手。这样便有六人作为备选太学博士，我指点他们修行，应该没有难度。不过除了士子居之外，还有皇子苑中也有五曜境界的士子，不能厚此薄彼，皇子苑也须得挑选出几位士子，免得皇帝给我小鞋穿。”

    他选择教导的都是没有修成六合境界的士子，倘若修成六合境界，便是神通者，道路已经基本上固定，那就不能因材施教了。

    ――――兄弟们，今晚十二点过后，牧神记就上架了，大概经历了两个半月的免费期，四十余万字，牧神记正式开始收费，还请大家多多支持正版。起点有个活动，牧神记解印活动，需要首订人数达到一万人，月票榜第一持续四天，还请大家支持一下。起点赠币订阅，不计入总订阅，对作者的订阅没有任何作用，希望大家不要用赠币订阅，免得影响牧神记解印活动。

    今晚十二点过后，会连更新三章！

    还有，今晚八点，宅猪会在书友群中冒泡，欢迎来搞。

 第一百四十七章 虞渊国学
    霸山祭酒走出士子居，来到隔壁的皇子苑。

    皇子苑中的皇子、公主、郡主、世子的数量众多，良莠不齐，但是还偏偏派系复杂。

    皇子公主是皇帝的子女，郡主世子是王爷的子女，除了有郡主世子之间的王位之争，还有皇子公主之间的势力之争，很是令人头疼。

    霸山祭酒最烦的就是这点，但是偏偏还不能不选，否则开罪了皇室王室，肯定会被穿小鞋。

    “不如去问问二皇子的意见。”

    他打定主意，前来询问二皇子。灵玉书又惊又喜，霸山乃是国子祭酒，在太学院中的地位仅次于大祭酒，他的实力深不可测，完全不输于朝中的一品大臣，不输于大派的门主教主宗主，乃是当今世上顶尖的存在。

    倘若能够得到他的教导，自然是一件好事！

    “二皇子好像想多了。”

    霸山祭酒见他脸上的喜色，顿知他会意错了，笑道：“我只教六合境界以下的士子，因为对皇子苑了解不多，所以想请二皇子保举两人。”

    灵玉书脸色黯然。

    皇太子得到的资源，要比其他太子多得太多，像他这样的皇子，只因不是太子，出生之后得到的栽培便要比皇太子少了不知多少倍。

    虽说皇子和公主能够不需要考核便可以进入太学院修行，但是太子拥有最低六位教主级的老师传道授业，而且皇帝也会时不时亲自指点，甚至连国师都会前去教导他。

    皇太子不仅被传授各种最顶级的绝学，还要学**皇之道，统御文武百官的才能，甚至还要结交朝中大臣，组建自己的小朝廷。

    其他皇子和公主即便有心要问鼎皇位，也根本没有这种竞争能力。

    霸山祭酒的本事相当于教主级的存在，得到他的指点，虽说比不上皇太子的境遇，但总要好很多。

    只是霸山祭酒竟然只教灵胎境界和五曜境界的士子，他自然是没有份儿了。

    灵玉书压下心头的失望，笑道：“我七妹悟性资质都是绝佳，国师见到她也说资质不凡，还要超过我，就是有些顽劣。霸山祭酒严厉，可以替我磨磨她的性子。”

    霸山祭酒惊讶，道：“是七公主吗？她的确有些贪玩，耽误了修行进境。那些国子监碍于她公主的身份，不会为难她，但在我这里，有她的苦头吃。”

    灵玉书目光闪动，心道：“七妹，你与那个弃民走得太近，难保会做出辱没皇家名声的事情。这次你随我出山，便可以远离那个秦牧，等到你见到更多的年轻才俊，你便会忘记了那个弃民……为兄也是为了你好，免得你误入歧途。”

    “二皇子，你是否还有中意的人？”霸山祭酒又问道。

    灵玉书想了想，道：“灵闵月，闵月世子。”

    “泰山王的儿子灵闵月？”

    霸山祭酒笑道：“也是一个好苗子。我听说你与闵月世子有些不和，为何举荐他？”

    灵玉书笑道：“我与闵月不和，只是因为泰山王支持我大哥，所以不和。不过闵月的资质悟性的确是皇子苑中绝佳之人。”

    霸山祭酒点了点头，道：“二皇子贤德。既然如此，便由二皇子去通知他们这个消息，让他们前往士子居寻我。”

    灵玉书心中一喜，知道他给自己这个机会拉拢闵月世子，连忙离去。

    灵毓秀和闵月世子到了士子居中，只见除了他们之外，还有其他几位士子，正是秦钰、沈万云、云缺、卫墉等人。

    霸山祭酒道：“我与大祭酒商议，在士子之上试行太学博士，你们便是太学博士备选。今后你们只去画圣阁、青阳殿、军机楼、阵元殿、天音阁听讲，学习书画、心境、兵法、阵法、音律，其他的跟我学，我教导你们，因材施教，与其他士子所学不同。几年之后，能否成为太学博士，则还要看你们的本事。对了……”

    他环视一周，微笑道：“你们还有一个大师兄，或者应该叫做师叔。他是我太学院的第一个太学博士，我已经与大祭酒商议，上报给皇帝，皇帝的任命很快下来。”

    众人面面相觑，第一个太学博士？到底是谁？

    越青虹和云缺和尚连忙看向沈万云，沈万云则脸色阴晴不定。

    霸山祭酒道：“这次我先带着七公主出门历练几天，至于其他人，只能等下次。公主，你去天录楼选择几册功法神通的典籍。其他人留下。”

    众人又惊又喜。

    天录楼，秘书监验过书牌，向秦牧道：“进入楼中读书，不可损坏。若是图书有所损坏，是要坐监的。你的书牌只能在第一层看书，不要去第二层，否则会被第二层的秘书监拿下治罪。”

    秦牧道：“我要追随霸山祭酒一起修行，外出历练，想要借几册经卷出去。”

    那位秘书监惊讶，道：“原来如此。霸山祭酒有特权，他的弟子可以借出五册经卷。你进去选择经卷，然后到我这里记录在案。”

    秦牧走入楼内，只见楼中有几十个房间，每一个房间都极为广阔，房门上贴着牌，写的是州郡的名字，这些房间中的经卷应该是按州郡来划分。在这个州郡中的门派，其功法神通的经卷便被收藏在代表州郡的房间中。

    秦牧走进挂着丽州牌的房间，只见这里有十几个书架，书架上放着一册册经卷，书架也挂着牌儿，写着不同门派的名称。除了门派之外，还有世家的名称。

    这个房间里人不多，只有三两个士子席地而坐，捧书研读。旁边还有几个小门，秦牧走上前去，其中有两扇门已经从里面锁住了，还有一扇门是开的。

    他推门看了一眼，微微一怔，只见这门后竟是一个亩许大小的空间，比他们所在的房间还要大一些，里面什么也没有。

    “难道是让士子演练功法神通的地方？”

    秦牧来到书架前，抽出一卷经卷，低头看去，心中惊讶：“丽州府竟然也有这么多门派。”

    经卷上写着丽州丹霞派丹霞功的字样，旁边还有几卷书，是丹霞剑法，丹霞四门阵法，丹霞丹诀精要等等。

    秦牧粗略翻看，丹霞派的功法的确有其独到之处，功法炼成之后，元气化作丹霞，一出手便是霞光漫天，而在霞光之中隐藏飞剑，敌人被霞光蒙蔽视线，往往便会中招。

    “丹霞功虽然不错，但还称不上神奇。”

    他放下丹霞功，取来丹霞剑法，看了几眼便又放了回去，丹霞剑法与丹霞功是一套体系，只有修炼丹霞功才能修炼丹霞剑法。他又去看丹霞四门阵法，这门阵法也需要先修炼丹霞功丹霞剑法，才能炼成丹霞四门阵。

    丹霞丹诀精要也被他粗略翻了一遍，主要是炼丹之法，这里面有些丹方还是值得借鉴，不过有些丹方在秦牧看来明显有问题，毒性没有完全化解。

    他将丹霞派的经卷送回书架，然后又取来另一套厚厚的经卷。

    “虞渊国的皇族经卷？”

    秦牧惊讶，翻来覆去看了几遍，心道：“这书架上不是丽州的门派经卷吗？从哪里冒出一个虞渊国？对了，这个虞渊国与虞渊初雨是什么关系？难道从前的丽州不是延康国的领地，而是有一个叫做虞渊的国家？”

    秦牧心中微动，虞渊初雨是丽州的少尹，她以虞渊为姓，她说她还有个哥哥，叫做虞渊出云，在京城为官，他们兄妹莫非是虞渊国曾经的皇族？

    虞渊初雨的官职不低，年纪轻轻便身居高位，应该是很有来头。

    “丽州处于延康国的中南部，这么看来，延康国吞并的国家并不少。”

    秦牧翻看虞渊国的国学，虞渊国的皇族经卷不全，不过要比丹霞派好了许多。虞渊国的国学叫做成都载天玄功，几乎是一个体系，其剑法叫做落日剑法。

    秦牧粗略读了一遍，便决定选择这套经卷。

    剑法，他只修炼过剑图第一式，剑履山河。剑履山河的消耗极大，寻常时期若是遇到敌人，用这门剑法，只需要一招秦牧的元气便消耗得七七八八，后面再有敌人，肯定糟糕。

    所以，他需要一门上乘的剑法。

    虞渊国的落日剑法是上乘剑法，很对他的胃口。

    “刚才那位秘书监说，可以选择五册经卷，不如再去找找其他的。”

    秦牧在其他书架上粗略看了一遍，没有寻到中意的，其他门派的功法多数都不及虞渊国的成都载天玄功。

    他一个个房间寻找，却也找到不少上乘的功法，让他暗暗好奇，天录楼的第一层已经收藏了这么多经典，那么第二层第三层收藏的经典该会是何等厉害？

    “咦，不对，有些宗派献上的经卷，只怕都是经过删减的，并没有将自己真正的绝学献上来。”

    秦牧浏览的经卷越来越多，看得越多，他心中便越是疑惑，这里的经卷只怕有很多都经过删减，有些绝学并未放在其中，他粗略看一遍，便能够清晰的感觉到这一点。

    比如说九曲连江剑法共有九招，他施展到第九招时感觉到自己的气势和剑法的威力都达到顶峰，然而后面却没有了，空自酝酿出惊人的威力却没有第十招将这威力发挥出去。

    可见九曲剑派并未将完整的剑法献出，而是藏了一手。

    类似的情况还有很多，显然，这些势力并不心甘情愿将自己的绝学交给延康国，他们应该都有所保留。

    ――盟主叁生缘小刀今天生日，一年是人生的繁花一季，新添一岁，花香一年，生日快乐。

 第一百四十八章 麻翻
    过了不久，秦牧选出第二册经卷，这经卷叫做叫做牵魂引，能够将死者的灵魂从地府中勾出来，也可以让作法的人进入地府。

    之所以选择牵魂引，主要是天录楼中牵扯到这方面的法术实在太少。

    秦牧觉得倘若加以发展，是不是能够将刚死的人的魂魄勾来，然后将其救活？

    然后他又选择了洪山派的调鬼遣神符字令，洪山派的法术也很是奇特，能够用符文借来鬼神的力量，让他觉得与画道似乎有通融之处。

    他只选了三册经卷，多选无益，他需要修行的功法已经有不少，再加上大育天魔经中的功和法也是多如牛毛，需要他耗费时间去参悟，没有必要选太多。

    秦牧带着三册经卷来见那位秘书监，秘书监将经卷和书牌登记，这才许他走出天录楼。

    两日过后，皇帝的任命圣旨下来，任命秦牧为太学院太学博士，封官正六品，许上天录楼三层，不受太学院管控。

    太学院山门前，霸山祭酒站在那里等候，过了片刻，二皇子灵玉书拖着有些不太情愿的灵毓秀赶来。

    “七妹，你跟着霸山祭酒修行，肯定比在太学院中来的更好。”

    灵玉书笑道：“霸山祭酒，那是教主级的存在，胜过其他国子监不知凡几。我都羡慕不已，恨不得做祭酒的弟子，你便不要犹豫了！你是我亲妹妹，一个娘胎生出来的，我岂能害你？”

    山门旁边，一头壮硕的大青牛像人一样站着，正在撩拨那头守山门的龙麒麟，时而拔一根龙须，时而摸一摸麒麟尾巴。

    “我说妹儿，何时跟哥出去耍耍？”

    青牛依靠在山门前，嘴里叼着一株牡丹，呵呵笑道：“妹儿，你天天守在这里有何乐子？我带你出去，花花世界，保管你玩得开心！你看我这朵花漂亮么？送给你吃……”

    龙麒麟忍住怒火，瞥了瞥不远处的霸山祭酒，将立刻翻脸吃掉这头青牛的心思压下来。

    “霸山老师，你们何时出发？”灵玉书问道。

    霸山祭酒抬头看向山上，道：“还要等一个人。他应该下来了。”

    灵玉书看了看身边的妹妹，心中有些得意：“幸好我机灵，否则七妹留在山上止不住要与那个大墟弃民闹出些什么花样来。现在将他们分开得远远的，他便没有这个机会了。”

    灵毓秀是他同父同母的胞妹，他自然关心备至，其他皇子公主在他看来都是竞争者的关系，惟独灵毓秀才是他最亲的妹妹，不能给坏人任何机会。

    灵玉书正想着，抬眼看去只见山上走下来一个少年郎，身后背着叮叮当当一大堆东西，什么斧头杀猪刀竹杖，还背着一个大包袱，包袱上蹲着一只白狐狸。

    “这小子一副逃荒的样子，是打算下山逃难吗？”灵玉书心道。

    霸山祭酒见到秦牧，总算松了口气，笑道：“人到齐了！”

    灵玉书不由打个激灵，看向霸山祭酒，结结巴巴道：“老师要等的人就是他？”

    霸山祭酒点头，将他内心中仅存的一点幻想统统打碎。

    灵毓秀则是乐不可支，得意洋洋的看着自己一脸懵相的哥哥。她哥哥这点小心思，自然是瞒不过她。

    灵玉书心中迟疑，想要问霸山祭酒能否退学，却又不太好张口。

    “霸山老师，我是否也可以跟你一起修行？”灵玉书犹不死心，连忙问道。

    霸山祭酒摇头：“二皇子，你修为太高，已经到了七星境界，年纪也长了，道路已经固定，我无法教导你。你放心，七公主在我这里吃不了亏，回去罢。”

    灵玉书舍不得走，矗在那里恶狠狠的看着秦牧。

    秦牧纳闷，不知自己哪里得罪了这位皇子。

    霸山祭酒沉声道：“既然人已经到齐，那就出发！”

    秦牧连忙道：“老师，稍等一下！”

    霸山祭酒停步，回头看来，秦牧走到那头龙麒麟跟前，那头壮硕无比的青牛连忙退开，谨慎的盯着他。

    秦牧不理会，屏住呼吸，取出一个小玉瓶，旋开瓶塞放在龙麒麟的鼻下。这头龙麒麟顿时被麻翻在地。

    大青牛连忙跳得远远的，惊恐的看着他。

    秦牧塞紧瓶塞，小狐狸掀起一股狂风吹散飘出瓶口的异香，秦牧这才喘了口气。狐灵儿从包袱里取出另一个瓶子，交给秦牧，秦牧打开瓶子，冒出一股子呛人的酸味，然后将瓶中的液体倒入龙麒麟的口中。

    那是柠檬榨出的汁，龙麒麟虽然被麻翻，身体不能动弹，但舌头遇到柠檬的酸味还是不由自主的分泌涎液。

    狐灵儿慌忙从包袱里取出一个个玉瓶，秦牧接过来，放在龙麒麟的嘴角去接涎液，接了十来瓶，这头龙麒麟口水几乎流完，终于不再流涎。

    秦牧起身，笑道：“老师，秀妹子，可以出发了。”

    霸山祭酒瞥了瞥被麻翻的龙麒麟，好奇道：“你接龙涎做什么？”

    秦牧解释道：“这是治疗外伤的奇药，倘若遇到刀伤剑伤，涂抹在伤口上便可以让腐肉生肌，坏皮蜕去。这次出门历练，难免有所损伤，所以多备一些有备无患。”

    霸山祭酒心中微动，秦牧此举只怕不仅仅是为了应付路途中的损伤，而是为了接回屠夫的下半身，让屠夫的身体恢复完整。

    秦牧又道：“老师，你的这头青牛能否借我用用？”

    青牛警觉道：“你不要乱来！我已经与你家灵儿结为把姐弟，你若是吃我，我姐姐会与你拼命！对不对灵儿姐？”

    狐灵儿得意洋洋：“他喝大了，与我结拜成了我的弟弟。”

    秦牧笑道：“我只是让你帮我背着行囊而已，看把你紧张的。对了，我刚才看了一下，那是只龙麒麟是公的。”

    青牛如同被滚滚天雷轰炸了三十遍，木在当场，失魂落魄，突然嚎啕大哭。狐灵儿连忙上前安慰：“没事的没事的，公的母的都一样，反正人家从未喜欢过你。再说，倘若他喜欢你，你就更糟糕了。”

    霸山祭酒摇头，带着他们离开太学院，走出京城。

    青牛突然匍匐下来，喉中发出一声沉闷的吼叫，接着牛皮下的身躯嘭嘭作响，骨骼飞速生长，肌肉也在向外震动，皮毛疯长。

    他原本站立起来时身体便有两三个人那么高，此刻现出真身，比原来还要庞大，身体大了十多倍，双手也变成了牛蹄子，鼻孔喷烟，足底生风。

    霸山祭酒让秦牧和灵毓秀登上牛背，将各自的行李包袱搭在牛背上。

    “二皇子，不要再送了，回吧！”

    霸山祭酒看了看一路将他们送出京城的灵玉书，笑道：“不会有事的，回吧！”

    灵玉书苦着脸，向灵毓秀挥了挥手。灵毓秀正与秦牧说话，秦牧那个愣头愣脑的小子不知说了什么话，灵毓秀便咯咯笑了起来，在少年的胸口上捶了一拳。

    灵玉书觉得自己胸口似乎也被重重捶了一拳，一肚子闷气。

    青牛四足迈开，脚底下是呼呼的风，向远处奔去，将他远远撇开。

    狐灵儿坐在弯曲的牛角尖里，被迎面而来的风吹得一身纯白的毛向后面飘去，那一对牛角尖弯成了两个圆圈，可以让她从容坐在其中不被风吹走。

    小狐狸好奇道：“牛二，你竟还懂得操控风呢。”

    那青牛笑道：“操纵风有何难？我本身便是龙种，驾驭风雷是天生的本事。你看我的皮便知道，我一身青皮毛，与青龙是否很像？我祖上就是青龙，不是你这种小妖物所能比的！”

    他很是骄傲，这身血脉让他大异其他异兽，倘若遇到其他异兽，单单龙威震慑便可以让对方服服帖帖。

    狐灵儿抚摸他的头皮，这牛皮油光铮亮，而且极厚，防御惊人，而且脖子上的龙鳞也是亮得刺眼，不由赞道：“牛二，你这身皮一定能值不少钱。”

    青牛脚下踉跄，连忙闭上嘴巴，心道：“我这个结拜姐姐也是狠角色，她老爷想吃我，她想扒我的皮换钱。凶残，着实凶残成性！俺牛牛淳朴善良，还是不要与这些坏人接触为妙。只是我被她灌醉，拜她做了姐姐，中了奸计……”

    灵毓秀转过头来，向霸山祭酒道：“老师，咱们去哪里历练？”

    “塞外。”

    霸山祭酒正在看秦牧和她交上来的经卷，一一研读，头也不抬道：“蛮狄国。”

    灵毓秀吓了一跳：“蛮狄国？”

    她早就听说过蛮狄战场的惨烈，超乎想象。

    秦牧心中微动，看向霸山祭酒，低声道：“师兄，你找到屠爷爷下半身的下落了？”

    霸山祭酒点头：“师父的下半身被一个小门派掳走，这个小门派被蛮狄国的巫教楼兰黄金宫灭掉，师父的下半身应该落在楼兰黄金宫手中。”

    秦牧松了口气，难怪霸山祭酒选择去蛮狄国。

    他心中还有些纳闷，楼兰黄金宫灭掉那个小门派，掳走屠夫下半身做什么？

    青牛一路向西而去，没过多久来到涂江边，青牛踏水而行，向上游奔去。

    ――《牧神记》新鲜上架，求订阅，感谢大家鼎力支持～

    《牧神记》vip全订阅群已经建立，群号:663057414，进群要求先期粉丝值2000+以及全订阅，起点创世均可加入本群，宅猪欢迎大家加入v群讨论剧情，聊天打屁，把妹交友！

    作者会不定期来群中与众兄弟聊天！

 第一百四十九章 武皇帝
    这头牛的本事可以媲美妖王，踩在水面上比陆地上还要平稳，而且善于操纵风雷，速度极快。以这个速度，完全可以日行三千里。

    霸山祭酒将秦牧与灵毓秀选择的经卷粗略看了一遍，捏着秦牧交上来的经卷有些头疼。灵毓秀选择的经卷是剑法神通，再不然便是法术。秦牧交上来的除了落日剑法还算正常，但另外两篇着实把他难住了。

    这两篇一篇叫做牵魂引，一篇叫做调鬼遣神符字令。

    任何剑法神通和法术，都有着其基本的技巧可循，所谓触类旁通，举一反三，凭霸山祭酒深厚无比的底蕴，都可以指点他们。

    惟独秦牧选择的这两册经卷，都是冷门中的冷门，寻常时期霸山祭酒即便是进入天录楼，见到这种冷门的法术向来都是看一眼便放在一边，根本不去理会。要他讲解，真是强人所难。

    牵魂引和调鬼遣神符字令在他这个境界的存在看来，法术的威力不够强，也没有什么让人眼前一亮的地方，实在不知秦牧选择这两门法术的用意在哪里。

    霸山祭酒坐在牛背上，将两册经卷丢给秦牧，让他自己研读，然后为灵毓秀讲解她从天录楼中带出的经卷。

    灵毓秀是皇家子弟，因此可以进入天录楼第二层，这次她从楼中带出的是道门的一卷高深道法，叫做青霄雷引。

    单单这个名字，便要比秦牧寻到的牵魂引和调鬼遣神符字令正统了许多倍。

    道家正统雷法，自然是名不虚传，霸山祭酒讲起来也是头头是道，许多难以理解之处，经过他的点拨，灵毓秀便豁然贯通。

    秦牧也听得入神，突然想到青霄雷引倒可以与雷音八式相互参照，或许可以收获意想不到的威力。

    他的思维散发开来，霸山祭酒后面讲的是什么他便没有听清，只沉寂在自己的推算之中。

    灵毓秀又向霸山祭酒请教了几个不解之处，然后立刻着手试验，一串法决打出，突然间晴空霹雳，咔嚓一声打在江面上，炸翻了几条丈长江鱼！

    灵毓秀又惊又喜，很是满意。

    霸山祭酒摇了摇头，道：“公主，你的底子太差，基本功没有练好。青霄雷引的威力不单是这样。”

    他自封神藏，只保留灵胎和五曜两大神藏，与灵毓秀一样的境界，然后催动青霄雷引的法决，十指中指相捏，仿佛穿针引线，面前有着无形的针线一般。

    江面上顿时电闪雷鸣，一道道霹雳轰隆隆劈落，指哪儿打哪儿，凌厉非常，顷刻间便是数十道雷霆落下！

    江面翻白，到处都是被炸翻的大鱼。

    灵毓秀对霸山祭酒彻底心服口服，霸山祭酒显然也是头一次修炼这青霄雷引，但一出手便老辣至极，不得不令人惊叹。

    霸山祭酒笑道：“你们皇室的功法，九龙帝王功，刚猛霸道，倘若你的根基足够牢靠，施展青霄雷引，威力只会比我更强。七公主，这些日子我不教你其他功法，只帮你打牢根基。”

    灵毓秀连忙称是。

    霸山祭酒本身便是教主级的存在，见闻广博，再加上经历了延康国师的变法，这些年又在太学院这种圣地参悟各大教派教门和世家的功法神通，其底蕴之深，已经是延康国的绝顶级的高手。

    青牛一路向边关而去，途中霸山祭酒给众人传道讲法，将他们从天录楼中带出的经卷讲了一遍。过了两三日，总算来到庆门关附近。

    庆门关是延康国与蛮狄国的交界处，也是大墟与蛮狄国的交界处。

    在这里，庆门关与蛮狄国的边关之间隔着百余里地，然而在这百余里地的中央，却有一道长达十多里的山林，这片山林是从大墟中延伸出来，是大墟的地界，每当到了夜晚，黑暗侵袭而来，将两座雄关隔开。

    大墟，成为蛮狄国与延康国之间的天然屏障，双方大军想要偷袭对方都不能趁着夜色，只能白天攻打对方，因此战局僵持不下。

    两边的将士形象的称这片大墟土地叫做鸭舌头。

    秦牧等人进入庆门关，霸山祭酒交给边防通关帖子，那位将士点对人数，突然看到秦牧，不由微微一怔，连忙往城里跑。

    众人不解其意，霸山祭酒纳闷道：“你犯事了？”

    青牛幸灾乐祸道：“何止犯事？老爷，你忘记了，你这位师弟是大墟的弃民，边关将士得到神谕，要击杀胆敢进入延康的弃民。我估计你这位师弟要被杀头，或者被卖做奴隶了。”

    霸山祭酒微微皱眉，过了片刻，城中传来哗啦哗啦的甲胄碰撞声，只听一个浑厚的声音道：“神医，秦神医在哪里？”

    一众百十位将士拥着一位白发苍苍的老将军从边关中走出，向众人打量，道：“哪位是秦神医？”

    秦牧笑道：“秦某在此。不敢称神医。这位将军……”

    哗啦――

    他身前，那些将士纷纷拜倒，那老将军也单膝触地，双手抱拳高举在头顶，道：“秦神医赠药，救我边关无数将士性命，边某奉命镇守边关不曾到京城感谢秦神医，不曾想秦神医亲自前来，请受边某与众将士一拜！”

    秦牧连忙抬手，道：“将军起来。我的纯阳炼虫丹是否有效？”

    那位边将军起身，白发晃动，点头道：“有效，蛮狄国的大巫再做法，便伤不到我军中将士。神医的恩德，我庆门关上下，无不感激涕零！”

    “严重了，举手之劳。”

    秦牧笑道：“边将军，这位是我太学院的霸山祭酒，这位是七公主。”

    边振云笑道：“素闻霸山祭酒之名，而今一见果然不凡。至于七公主……”

    他面色微沉，冷笑道：“公主来我这穷乡僻壤作甚？若是有个闪失，谁来担当？”

    霸山祭酒笑道：“是我要带他们来历练的，边将军行个方便。”

    边振云面色稍稍缓和，勉为其难道：“看在神医的面子上，给你们行个方便罢。祭酒这次是要在我庆门关历练？”

    霸山祭酒摇头：“蛮狄国。”

    边振云吓了一跳，失声道：“你们要进入蛮狄国？不要命了吗？两国交战，你们现在闯过去，肯定要你们的命！况且你还带着公主，倘若出点事，够你太学院满门抄斩了！”

    霸山祭酒笑道：“有我在，不会出问题。我在蛮狄国也有自己的耳目。”

    边振云冷笑道：“我关心什么？这是你们太学院的事情，即便出了事也是由你们太学院担着。秦神医，请入关。”

    灵毓秀心头惴惴，霸山祭酒曾经对他们说，这次是去塞外历练，她本以为只是去边关，却没想到霸山祭酒竟然要去蛮狄国！

    不过，她也是素来胆大妄为，曾经跟着秦飞月深入大墟，现在听说要去蛮狄国，心头有些惴惴，但更多的还是兴奋。

    夜晚，将军府中大摆筵席，边振云率领众将士请秦牧赴宴，霸山祭酒等人也被请了去，不过都是陪衬。

    第二日清晨，边振云送他们出关，奉上一盘金锭，道：“蛮狄国不认大丰币，只认金子，神医带着当成盘缠。”

    秦牧谢过。

    众人登上牛背，青牛向关外走去。

    他们穿过大墟的鸭舌头地区，来到塞外，远远便见烟尘四起，烟尘之中几只脑袋上长着根根骨刺的怪兽奔腾而来，怪兽背上坐着一位位身材高大魁梧的异族将士，高声呼喝：“噫嗍――”

    霸山祭酒抬脚，踩在青牛巨大的脑袋上，两脚站在青牛两只角上，猛地拉开貂裘大氅。

    那冲来的异族将士见到他胸口的纹身，连忙喝止胯下的异兽，停了下来，坐在兽背施礼，然后调转兽头，呼啸而去。

    霸山祭酒合上衣裳，从牛头上下来，秦牧和灵毓秀都有些不解，不知为何这些蛮族看到他便会施礼。

    待来到蛮狄国的边关，这里也有一座高大的城池，关防甚是严密。霸山祭酒带着众人来到关下，城门开启，许多蛮族将士队列两旁，毕恭毕敬的将他们迎入关内。

    两人心中更是不解。

    这时，镇守蛮狄国边关的一位将军走来，哈哈笑道：“天下无双的武可汗，我草原上的王，好久不见你了。自从阁下做了延康国的官，武可汗的名声已经臭不可闻了！”

    霸山祭酒哈哈笑道：“我本身便不是草原的人，只不过在草原上打败了你们的武士，被你们尊为武可汗而已。”

    “武可汗？”

    秦牧等人面面相觑，狐灵儿纳闷道：“祭酒，你胸口纹的是什么？为何他们见到你反而要向你施礼？”

    霸山祭酒掀开胸口，笑道：“你们看。”

    秦牧看去，只见他胸口绣着一个长满骨刺的古怪头颅。

    “这是蛮狄国可汗的刺青，是经过蛮狄国圣地巫尊的赐福的，不是每个人都有。”

    霸山祭酒合上衣裳，道：“我本来便是蛮狄国的可汗。当年我随着恩师四处游历，来到蛮狄国，听闻蛮狄国尚武，所以与草原上的强者对决，百战无一败，因此被尊为武可汗。武可汗在延康国的意思便是武皇帝。”

    ――――今天第三章了，上架第一天，中午和晚上还有更新，第一个月，恳求兄弟们手中的月票支持！

 第一百五十章 塞外天皇帝
    “武皇帝？霸山师兄在蛮狄国的名声竟然这么响亮！”秦牧暗暗咋舌。

    灵毓秀连忙道：“老师，你是战技流派的高手？”

    霸山祭酒点头，露出笑容：“当年我追随恩师修炼刀法，后来恩师失踪，我刀法很久没有长进，又有国师变法，所以来到延康学习法术和剑术，试图借他山之石，来破解我的瓶颈。不过说起来，我最强的不是战技，而是战法。”

    灵毓秀心头微震，这一路走来，霸山祭酒传授给他们道法神通，讲授一卷卷经典，让她以为霸山祭酒最精通的便是法术和剑法，没想到他竟是战技流派传人，真是令人意外！

    更令人意外的便是霸山祭酒在蛮狄国竟然还有武皇帝的称号，倍受尊敬。

    这可以说是外族在蛮狄国的最高荣誉了！

    那位蛮族将领将众人引入关中，道：“武可汗来我国做什么？你自从投靠了延康国，我们草原的好汉都对你很是不齿，要取回武可汗的称号。”

    霸山祭酒笑道：“我太学院的士子想要重走我当年的路，会一会巫教的少年英雄。”

    那蛮族将领身躯微震，看向秦牧、灵毓秀，冷笑道：“就凭他们？”

    灵毓秀兴奋，向秦牧抛个眼色，低笑道：“咱们要去会一会巫教的少年英雄了。”

    霸山祭酒道：“就凭他们。我这次来，打算去草原上的圣地，楼兰黄金宫，坐在楼兰黄金宫的门前堵门。当年，我便是堵了楼兰黄金宫的门，这才有了武可汗之名。”

    那蛮族将领眼角肌肉乱跳，冷笑道：“当年有天可汗在，你才能堵门成功，而今你的实力比天可汗如何？”

    “虽有不如，相去不远。”

    那蛮族将领面色一沉，向一位将士喝道：“放鹰雕狼，通知楼兰黄金宫，武可汗来堵门了！”

    那蛮族将士连忙呼喝，过了片刻，一只只长着翅膀的巨狼腾空而起，振翅向草原深处飞去。

    那蛮族将领看向霸山祭酒，躬身施礼：“武可汗，前面路上多坎坷，请吧！”

    霸山祭酒哈哈一笑，带着秦牧等人走入草原。

    灵毓秀道：“霸山老师，刚才那个蛮子说的天可汗是谁？”

    “我恩师，天刀。”

    霸山祭酒抬头看天，淡然道：“当年他带着我去楼兰黄金宫堵门，被尊为塞外天皇帝。”

    “屠夫爷爷从前竟然如此威风。”秦牧吓了一跳。

    屠夫那个火爆脾气，天天看谁都不爽的样子，到了奶奶庙去卖肉，手持两把菜刀一脸横肉凶神恶煞，很是吓哭了不少大墟的小姑娘。

    他从前竟然有着天可汗的称号？

    天可汗就是天皇帝，天皇帝这个名头是何等威风？岂能只用来吓哭小姑娘？

    秦牧实在想象不来当年的屠夫是何等的霸气。

    狐灵儿喃喃道：“塞外武皇帝，塞外天皇帝，何其威风……”

    草原地广人稀，有时候走半日也看不到一个村落，放眼看去万里无云，草原的绿色与蓝天连成一线，令人心旷神怡。

    霸山祭酒的相貌粗犷，人高马大，极为魁梧，与草原上的汉子有些相似，倘若遇到村庄，牧民便会上前敬酒，很是热情。

    “延康国有三大教派，正道第一的道门，佛门第一的大雷音寺，魔道第一的天魔教。”

    到了夜晚，他们来到一个村庄落脚，霸山祭酒坐在篝火旁，道：“但是在草原上，第一圣地便是楼兰黄金宫，最大的巫教。楼兰黄金宫的大巫在草原上地位极高，草原上的可汗，都是由楼兰黄金宫的巫尊授予君权。倘若老可汗死了，儿子想要继任，需要前往楼兰黄金宫，求巫尊授权。”

    灵毓秀道：“从前我们延康国也是如此。我听父皇说，早年延康国只有现在的一成大小，是长生门的属国。当年我们灵家也不是皇族，后来长生门的门主厌倦了当时的皇帝，直接将皇帝废掉，将我祖上选为皇帝，直接改朝换代。后来我灵家励精图治，暗暗发展，终于除掉了长生门，这才坐大。”

    秦牧微微一怔，他还不知道延康国竟然有这样一番过往。

    霸山祭酒饮酒，放下酒葫芦，道：“现在延康国的国土，在从前是三十多个小国，每个国家都有皇帝，也都被一个门派左右。这些教派就是靠这些国家养活，皇帝每年都要向这些门派朝贡。现在门派变成了国家的附庸，这些门派自然不乐意，当然有机会就造反。塞外的门派虽然也有不少，但是势力最强最大的就是楼兰黄金宫，所有国家所有可汗都臣服于黄金宫，其他门派根本无法与黄金宫抗衡。”

    秦牧道：“师兄，这个楼兰黄金宫的势力，比三大教派如何？”

    霸山祭酒淡然道：“差不多。”

    秦牧眼睛一亮，堵楼兰黄金宫的门，相当于堵道门的山门，大雷音寺的山门，难度可想而知！

    “不过这次去楼兰黄金宫，不是为了堵门，而是为了偷东西。”

    霸山祭酒嘿嘿笑道：“师弟，公主，你们俩堵门，我去宫中偷东西，到手之后我们立刻便走。公主，这几日我会加强训练你的根基，将皇室的九龙帝王功的威力，发挥到极致！”

    灵毓秀心中有些惴惴。

    第二日，众人再次上路，但是这一次霸山祭酒让他们步行，一边走，一边让灵毓秀施展自己所学的功法。

    霸山祭酒目光毒辣，灵毓秀任何不足之处，他一看便知，然后责令灵毓秀加以改正，一遍又一遍的让她苦练。

    灵毓秀还是第一次吃这么大的苦头，从前她虽然精明干练，但是那是皇家的教育所致，而对于武学神通，她就没有那么上心了。

    霸山祭酒这次便是狠磨她的基本功，让她勤修苦练，将九龙帝王功的威力发挥出来。

    九龙帝王功乃是皇室最顶尖的功法，经过皇庭的改良，再加上占据九龙汇首之地，九龙之气萦绕皇城，对灵毓秀等皇室子弟修炼这门功法有着事半功倍的奇效。

    灵毓秀的元气修为并不低，欠缺的就是根基不牢。

    十多日之后，她便被霸山祭酒打磨得如同换了个人一般，实力提升飞速。

    “九龙帝王功本身是法术神通的功法，法术神通的强大之处在于爆发力，比如炎火神通。”

    霸山祭酒伸手一指，一团火球飞出，射出百余丈，那火球只有拳头大小，但是突然爆炸，熊熊烈焰膨胀几千倍，炸得方圆十几丈的草地全部被摧毁，地上被烧得焦黑，甚至爆炸的中心出现了石头被烧熔的痕迹。

    “九龙帝王功在法术之道上的造诣极深，有人说法术流派和战技流派是两个极端的流派，但是法和战之间并没有那么极端，反而可以互通。”

    霸山祭酒从灵毓秀那里借来大铁锤，道：“公主看好。师弟，你来与我对垒。”

    秦牧元气迸发，少保剑出鞘，一剑向霸山祭酒刺去。

    霸山祭酒挥锤，那口大铁锤是秦牧送给灵毓秀的锤子，此刻这锤头却冒出熊熊火焰，与少保剑碰撞。

    轰隆――

    剧烈的爆炸从锤头上迸发出来，将少保剑炸飞。

    霸山祭酒四周火焰熊熊，仅仅他脚下所立之地还是青草油油。

    灵毓秀吓了一跳，立刻看出关键，霸山祭酒是将炎火神通藏在大铁锤之中，少保剑触动了大铁锤，炎火神通爆发，将少保剑炸飞。

    秦牧元气成丝，卷住少保剑，剑光闪闪，向霸山祭酒杀去。

    两人距离较远，霸山祭酒挥动铁锤，上下翻飞，每一击都恰恰挡住少保剑，接着便是轰隆轰隆的爆炸，火浪滚滚，惊人无比。

    灵毓秀心头怦怦乱跳，霸山祭酒向她展示的是她从前未曾想过的战斗之法，将战技与法术完美结合，霸道无比！

    秦牧的少保剑一次又一次被炸飞，心中也是佩服不已。霸山祭酒先师从屠夫这位天刀，然后进入延康国学习法术，终于走出了一条自己的道路！

    霸山祭酒这样施展法术和战技，也给秦牧指出了一条道路！

    武皇帝之名，实至名归！

    将两种不同的修炼方式融为一体，霸山祭酒即便是本事不如屠夫，但也可以称为一代宗师！

    霸山祭酒收了锤法，将烧红的大铁锤还给灵毓秀，道：“我练刀，无法像恩师那样臻至极境，所以只能另辟蹊径。恩师的刀，可以切开天地，斩破苍穹，一刀破世间任何法术神通，我做不到。所以我趁着国师变法时进入太学院，学习法术神通，试图突破。毓秀公主，你有九龙帝王功这个基础，走我这条路最好。”

    灵毓秀彻底心悦诚服，认真请教，霸山祭酒再让她苦练基本功，她也没有怨言了。

    秦牧也禁不住诱惑，向霸山祭酒请教，霸山祭酒自然是知无不言，言无不尽，连带着狐灵儿和青牛也得到了不少好处。

    他们一路深入草原，路上修习战法合流，灵毓秀已经初步掌握战法合流的技巧，与秦牧打得激烈，两人都出了一身的汗。

    歇息时，秦牧取出香帕擦汗，灵毓秀笑道：“太学博士，我来帮你擦。”说罢从他手里抢过来，在他额头上轻拭。

    秦牧看她额头上也有汗珠：“你也出汗了，我帮你擦擦。”

    灵毓秀红着脸将香帕给他，突然，霸山祭酒脸色大变，抬起双手向前方推去，喝道：“绝壁天罡！”

    ――――第四更，不要走开，十分钟后还有第五更！

 第一百五十一章 技业不精
    伴随着霸山祭酒的爆喝，一面高达数十丈，几乎没有任何厚度的光墙，出现在他们的前方。

    这面绝壁迸发出橙黄色的光芒，宽达里许，上面布满许多奇怪的纹理，每一片纹理中央有着一颗燃烧的星辰，整面绝壁有着三十六片纹理图案，三十六颗火焰星辰，像是一幅星图。

    就在霸山祭酒刚刚施展出绝壁天罡的神通，他们前方突然传来阵阵杀伐之声，一片战场正在向这边转移。

    呼啸而来的是数以百计的神通者，坐在一头头巨兽疾驰咆哮，迎面便见这一座横在天地间的绝壁。

    那些蛮族神通者不由面色苍白，一位蛮族老将军身材魁梧，白发苍苍，厉声叫道：“快打垮它！”

    无数神通呼啸奔腾，直奔绝壁而来，轰隆轰隆的碰撞不绝于耳。

    又有一口口飞剑发出刺耳的啸声，咄咄咄射入绝壁之中，但往往只是剑尖穿透这面绝壁，便被定在苍茫的绝壁中，无法前进，也无法收回。

    嗡嗡嗡，绝壁天罡被打得不断震动，这面绝壁上面也多出数以百计的飞剑，后面还有一道道神通爆发，向绝壁轰来。

    那几百位蛮族神通者冲撞过来，再加上迸发的神通，将这面绝壁打得不断出现裂痕，霸山祭酒爆喝，双手向前推出，又听得嗡的一声，另一面绝壁天罡生成，与前方出现裂痕的绝壁合并。

    他承受住难以想象的压力，被逼得不断后退，这几百位神通者合力压来，其中不乏有七星境界、天人境界乃至生死境界的强者，他以绝壁天罡抗衡这些人，能够不被对方击溃绝壁，已经是极为可怕了。

    “祭刀丸！”那位老将军厉声道。

    呼――

    一枚枚刀丸横空，在绝壁前滴溜溜旋转，顿时无数刀光向绝壁射去，叮叮当当的脆响不绝于耳，霎时间绝壁上插满了一口口宝刀，多达上万。

    霸山祭酒脸色大变，被绝壁中传来的压力逼退数十步，他的绝壁天罡被恐怖的力量压得不断缩小。

    “师弟，公主，咱们进入蛮族战场了！”

    霸山祭酒喝道：“你们小心！”

    秦牧心头微震，突然听到草原深处传来嘟嘟的号角声响，另一支军队追杀而来。

    那蛮族老将军无奈，厉声叫道：“迎敌！”

    杀来的是一支大军，都是由蛮族的神通者和武者组成，武者为步兵，神通者为骑兵，骑着一头头高大的异兽。除此之外空中还有巨鸟翱翔展翅，鸟背上站着一些蛮狄国的将士，头上扎着七彩鸟羽，却是一些女子，各种法术和利剑向下方轰去。

    秦牧透过绝壁看去，只见大军之中一尊相貌堂堂的蛮族将军坐在一头白象身上，那头白象比其他的异兽要高出一截，比他们脚下的这头青牛也毫不逊色。

    那位蛮族年轻将军的目光向这边扫来，落在绝壁天罡上，露出惊讶之色，随即恢复如常，喝道：“风！”

    一支军队立刻冲上前去，将背上的一只只大葫芦取下，重重墩在身前，掀开葫芦嘴，顿时那一只只大葫芦中黑气冲出，化作一道道龙卷风，越来越大，仿佛蛟龙，一头在天一尾在地，横扫肆虐。

    而那些放风的将士立刻纵身跃起，踩着风头飞上半空，迎着那位老将军的军队便冲了过去，将不知多少神通者卷上半空。

    这些蛮族士兵被卷入空中，便见那些将士在风中向他们出手，挥刀向他们砍去，将一个个蛮族士兵斩杀。

    白象上那位将军沉声道：“雨！”

    又有一支军队冲上前来，背后背着一个个陶瓮，这些蛮族军士将陶瓮放下，打开盖子，顿时一团团云气从瓮中飞出，这些蛮族军士脚踩云气升到半空，然后大雨倾盆而下。

    这些军士在云中做法，一道道雨线如剑，雨剑向下刺去，下方的蛮族将士躲避不及，便被一道道雨线洞穿天灵盖，打成筛子！

    那位年轻将军再喝道：“雷！”

    空中的巨鸟背上的那些蛮族女将士各自擂鼓，那鼓声迸发出阵阵雷音，从上向下冲击下来，将那些正在做法对抗风雨的蛮族士兵震得魂不守舍，防御不觉间便松懈下来，又有不少人被卷入风雨之中，当场横死。

    风雨雷三军做法，活下来的蛮族士兵已经所剩不多，但是剩下的都是强者，普通的法术难以伤到他们。

    那位蛮族老将军自知不敌，也逃不出去，急忙噗通跪地，高声道：“托里木将军，老朽投降了，投降了！恳请托里木将军给条生路！”

    其他二十多位蛮族的强者见状，虽然心有不甘，但活命要紧，也只得跪地，伏身道：“愿意投降！”

    那位托里木将军眼中寒光闪过，冷冷道：“你们帖饵木族造反作乱，还想活命？可汗有命，拒不受降！”

    那位老将军脸色大变，正欲暴起，那位托里木将军伸手一指，一道拇指粗细的剑柱隔空刺来，两人相距百丈，但那剑柱瞬息便至，根本没有给那位老将军起身躲避的时间，直接将他的头颅洞穿。

    那剑柱叮的一声钉在绝壁天罡所形成的光壁之上，将霸山祭酒的这道神通刺穿一个小小的洞口。

    霸山祭酒眉头挑了挑，散去绝壁天罡，只见那位托里木将军的大军掩杀过来，将剩下的蛮族叛军杀个精光，一个不留。

    诸多蛮族将士将一颗颗脑袋割下来，挂在自己的腰上，欢呼不已。

    有的还在抢人头，争辩是你杀的还是我杀的。

    秦牧皱了皱眉头，即便是大墟，也没有抢人头的风俗。

    “将他们魂魄收了，献给黄金宫！”

    那位托里木将军催着白象走上前来，在象背上向霸山祭酒见礼：“莫非是武可汗？”

    霸山祭酒点头。

    托里木将军眼中精光闪烁，跃跃欲试道：“武可汗一人阻挡八百草原神通者，本事的确不凡，但也没有传说中的那么厉害。武可汗这个名头，看来你是保不住了。”

    霸山祭酒呵呵一笑，站在牛上四平八稳。

    托里木将军眼中精光四射，陡然从象背上起身，手中剑芒暴涨，剑气破空，向霸山祭酒刺去，霎时间漫天剑光！

    霸山祭酒探手拔刀，一刀斩去，剑光突然间消失，只剩下一口刀横贯天地，轰隆一声巨响，刀光消失，象背上的那位托里木将军不翼而飞。

    那头白象上还站着其他蛮族将领，正在震惊，只听后方传来一声长长的“啊”字，急忙回头看去，只见托里木将军越飞越远，不知被一刀劈飞到何处去了。

    “本事还不坏。只是眼力太差。”

    霸山祭酒收刀，过了片刻，托里木将军返回，身上的铠甲被劈开，裂成了两半，再看向霸山祭酒，眼中便多了几分敬畏。

    “武可汗，你的威名，草原上至今还在流传。”

    托里木单膝触地，手掌贴胸，道：“武可汗是要去黄金宫吗？巫尊已经传出命令，让我们厚待武可汗。”

    霸山祭酒点头：“我知道了，起来吧。当年巫尊授予我武可汗之名，现在看来，他亲自授予，自然是想要亲自收回去。你们草原上应该是多出了些英雄好汉罢，否则巫尊岂会这么期待我前往楼兰黄金宫？”

    托里木起身，道：“我草原上的好汉，如同天上星星一样多，击败武可汗的人自然是有。”

    狐灵儿笑嘻嘻道：“这位将军，我很喜欢你吹牛的样子。”

    “吹牛？谁敢吹我？”

    青牛冷笑一声，突然看到那只白象，连忙小跑着凑上前去，蹭了蹭象身，嘿嘿笑道：“白象，你公的母的？”

    那头白象鼻子甩他一脸，打得青牛鼻血长流。

    “是母的。”狐灵儿趴在青牛耳边，悄声道。

    青牛振奋精神，向白象呵呵笑道：“你皮肤真白，我喜欢你，你吃牡丹吗？我这里有，嫩得能掐出水来……”

    托里木率军护送他们前往楼兰黄金宫，秦牧连连向这支军队打量，心中有些好奇。

    这支军队剿灭叛军，用的战法很是奇特，与延康国军队的战法很相似，不知道是延康国学习蛮族的战术，还是蛮族学习了延康国的战术。

    打过一场之后托里木对他们敬重有加，路上献吃献喝，毕恭毕敬。

    霸山祭酒传授秦牧和灵毓秀战法合流的本事也没有避开他，只是教到关键位置需要传音。

    过了六七日，他们来到草原的最深处，距离楼兰黄金宫已经不远，托里木不再相送，而是率军呼啸而去，返回自己的部落。

    霸山祭酒皱了皱眉头，吐出一口浊气，低声道：“看来巫尊对我的到来很是上心呢，这次他一定要收回武可汗之名，只怕到了黄金宫，我才是要被人挑战的那个，若是这样的话，我便无暇去盗回恩师的下半身了……”

    秦牧跃跃欲试，道：“师兄，我曾经学过偷盗的法门。”

    霸山祭酒瞥他一眼，摇头道：“楼兰黄金宫乃是草原上的圣地，相当于道门、大雷音寺这样的圣地，里面机关重重，封禁密布，各种封印，你学过偷盗的法门根本无用，破不了那里的封印和机关。”

    “教我偷盗的人很厉害的。”

    秦牧认真道：“他是我们村的瘸爷爷，虽然少了一条腿，但是……”

    霸山祭酒摆了摆手，振奋精神，道：“腿都被人砍掉了，只能说是技业不精。你不用想怎么盗回恩师的下半身，这件事我来解决。你们俩，只管安心堵黄金宫的山门！其他的交给我。”

    ――――晚八点，还有第六更！

 第一百五十二章 楼兰黄金宫
    他不给秦牧说话的机会，喃喃道：“就怕巫尊这家伙耍诈，车轮战我，让我脱不开身……有些难办了……”

    过了不久，楼兰黄金宫终于出现在众人眼前。

    秦牧远远看去，只见一望无际的大草原上突然多出一片湖泊，碧波荡漾，宽广得像是草原中的海洋一般。

    秦牧遥望，隐隐看到湖泊的另一端是连绵不绝的大山，高山银装素裹，堆满了积雪。

    而在巍峨群山之间有一座金光灿灿的山峰，秦牧张开神霄天眼看去，这才看出那并非是金山，而是一片金碧辉煌的宫殿。

    这些宫殿太多，将整座山都罩得严严实实，因此远远看去好像是由黄金组成的金山一般。

    草原上没有固定的货币，只流通黄金，他们这一路走来都是用边振云将军所赠的金锭来偿付饭钱。

    对于草原上的百姓来说，金子很是稀罕，价值极高，而这里的宫殿却是纯粹的黄金打造，足见奢华。

    霸山祭酒来到湖边，秦牧四下看去，一艘木船停泊在那里，那船上有个头上长角的男子，身穿黑衣，拄着竹篙立在船头。

    湖面上的浅水区还有一根根木杆横七竖八的插在那里，每一根木杆上都挂着一颗已经腐烂的人头。

    “大巫采魂练法，比我们天圣教还像魔教。”

    秦牧向那男子看去，这男子的面孔有些像山羊，却是棕色的羊脸，与寻常的白山羊颜色不同，而且脸上没有多少毛发。

    “羊面大巫？”秦牧微微一怔。

    他在京城时给边关的几个中了巫毒的将士治病，听到那将士说遇到了一位头上长角的蛮子，用镜子照了照他们，他们便昏迷不醒。

    秦牧原本以为蛮族的大巫是戴了面具，而现在见到木船上的这位大巫，才知道竟然真有长角的蛮族。

    那位羊面大巫瞥了他们一眼，发出尖锐的声音：“武可汗，巫尊已经等候很久了！请上船！”

    霸山祭酒登上这艘船，笑道：“这片湖水是弱水，没有浮力，羽毛飘在上面也要沉底，须得靠楼兰黄金宫的船才能渡过去。咱们上船罢。”

    秦牧与灵毓秀登上木船，青牛和狐灵儿也来到船上，那位大巫目光落在秦牧和灵毓秀身上，冷笑一声，撑船向对面驶去。

    灵毓秀笑道：“不能脚踩弱水过去，绕过去不行吗？飞过去也可以。”

    那蛮族大巫冷笑道：“飞过去？你试试这里的空气，看看你可能飞得起来？这里的空气是死的。”

    “空气是死的？”灵毓秀不解。

    旁边的青牛瓮声瓮气道：“这里的空气的确是死的，飞不起来。”

    他善于掌控风雷，能够感觉到这里的空气根本不流动，常人呼吸，吸气，呼气，空气流动，倘若空气不流动，吸一口气，鼻孔下的空气被吸光，形成了真空，旁边的空气补充不到鼻孔下，自然就会被憋死。

    这片弱水湖便是如此，湖面上的空气被一股莫名的力量定住，完全不流动，只有木船向前滑行，船上的人也随之移动，呼吸时才不会感觉到异状。但是只要船停下，便会将鼻翼下的空气吸光，时间一长必然会被憋死。

    倘若施展飞行之法，想要在湖面上飞起也不太可能，飞行之法需要震动空气，形成向上的托力。但是在这里震动空气，只会形成真空，压根无法飞起。

    狐灵儿也试了一下，发现呼风唤雨的法术在这里根本没用。

    那蛮族大巫嘿嘿笑道：“绕过去也不是不可以。不过弱水湖太宽，绕过去要走两天，而且到了雪山中，嘿嘿能走出来的不多。”

    灵毓秀咋舌不已。

    秦牧悄悄开启神霄天眼青霄天眼，向空中打量，朦朦胧胧看到有微不可察的薄雾状的纱笼罩整个湖面上空，不由心中微动：“让空气无法流动的，应该便是这片轻纱吧？”

    这片轻纱无法被触摸，但却又真实存在，想来便是霸山祭酒所说的禁制。

    他不经意间向水下看去，心头微震，只见这片湖泊的底部都是一具具白骨，被沉在水底。灵毓秀也向下看去，低呼一声。

    霸山祭酒道：“那些都是巫教练法用掉的奴隶。”

    秦牧毛骨悚然。

    羊面大巫撑船速度很快，他有独到的秘法，可以在湖面上来去如风，弱水也不能让这艘船沉入水中。

    没过多久，木船停靠在雪山脚下，那羊面大巫嘿嘿笑道：“武可汗，请！”

    霸山祭酒微微一笑，向那座金光灿灿的山峰走去。

    嘟嘟――

    山上悠长而低沉的号角声传来，声音浑厚，震得人耳膜胸腔跟着共鸣共振。远处，一座座雪山突然发生雪崩，轰轰隆隆，更是增添了几分凝重气势。

    霸山祭酒哈哈大笑，压过那号角声和雪崩发出的轰鸣，秦牧等人尚且感觉不到异状，但是山上的人却被他的笑声震得气血沸腾，一个气血冲脑，头颅发胀，似乎要炸开一般，压不下来。

    这时，山上一个厚重的声音传来：“武可汗修为雄浑，更胜当年，何必一上来便给一个下马威？武可汗，请上山一会！”

    这个声音在霸山祭酒的笑声中也清晰可闻，声音苍老但却充满了力量，显然是个绝世高手。

    “巫尊发话，我自然不得不从。只是霸某此来，是来堵山门的，不是来叙旧的。”

    霸山祭酒与那个苍老声音遥遥对话，悠然道：“我这便上山！”

    秦牧抬头看去，只见一条黄金铺就的阶梯一路铺到山上，不过没走出多远便有一座巨大的黄金门户横在那里，没有门扇。

    这座门户通体黄金所铸，高十多丈，宽二十余丈，镶嵌宝玉宝珠，端的是奢华。

    当年屠夫便是带着霸山祭酒来到这里，在山门下一堵三个月，战败了楼兰黄金宫中的年轻才俊，将草原四面八方闻讯赶来的各路高手打了一遍。

    霸山祭酒因此被草原尊为武皇帝。

    而屠夫当年也是历经了大大小小百十战，将楼兰黄金宫的老一辈统统打了一顿，获得天可汗天皇帝的美誉。

    霸山祭酒带着他们走到山门前，只见有许多大巫已经在那里等候，还有些是草原上的强者，并非是黄金宫的弟子，也守在那里，应该是草原上鼎鼎有名的存在，闻讯赶来。

    “牛牛！”霸山祭酒喝了一声。

    青牛哞的一声低吼，身躯突然嘭嘭膨胀，肌肉隆起，身体越拔越高，变成筋躯狰狞的牛头怪人，大步走到那黄金山门下，肩头向上耸了耸，将那座沉重无比的山门连根拔起！

    旁边的蛮族大巫和强者皆是呆了。

    霸山祭酒淡然道：“送门上山！”

    秦牧心头微震，知道霸山祭酒的用意，在山门下堵门，难以进入楼兰黄金宫的腹地，而扛门上山，将门堵在黄金宫的正殿前，那时才好方便盗取屠夫的下半身。

    不过这样的话，也是彻底将楼兰黄金宫得罪了，只怕此行不死不休！

    倘若深入楼兰黄金宫，那些强者将下山路一堵，便可以将他们堵住，那样的话很是不利。

    霸山祭酒冷哼一声，向前走去，传音到秦牧耳中，道：“上山之后，便不是你们俩堵山门了，只怕是要对我下手了。这次与我所想的有些不同……”

    秦牧安慰道：“教我偷东西的那人是个瘸子，真的非常厉害。”

    “他怎么瘸的？”霸山祭酒问道。

    秦牧迟疑一下，老老实实道：“好像是偷东西的时候被抓住，把一条腿砍掉了。”

    霸山祭酒冷笑：“我听到你说他瘸，便知道是偷东西被人捉到打瘸的。你偷过东西没有？”

    秦牧又迟疑一下，摇头道：“还没有试过。”

    霸山祭酒彻底没了念想，面色阴晴不定，突然塞给秦牧一张图纸，道：“这是黄金宫的地理图，你先收着……但愿你用不上。现在看一步走一步，到了黄金宫，随机应变，说不定我能够寻到机会，盗走师父的下半身！”

    楼兰黄金宫的阶梯极长，一直延伸到山巅，秦牧、灵毓秀跟着霸山祭酒登山，四下看去，只见道路两旁立着许多金灿灿的神像，每一个神像都是极为怪异，似人非人，似魔非魔，似神非神，同时有着人和神魔的特征，模样千奇百怪。

    走在这样的道路上，让人倍感压抑，即便是喜欢与青牛拌嘴的狐灵儿此刻也出奇的安静下来，只有青牛沉重无比的脚步声传来。

    秦牧回头看去，草原上的强者和蛮族大巫双目喷火，却一言不发的跟着他们。

    前方，渐渐有了许多金光闪闪的宫殿，这些宫殿下站着些奇形怪状的人，有些头上长角，有些背上生翅，有些长着兽头，有些则是长着蛇尾。

    但他们却偏偏不是妖族，妖族身上有妖气，比如狐灵儿便有妖气，青牛虽然妖气很淡，但毕竟也有。

    而这些怪人身上没有妖气。

    狐灵儿和青牛是在向人的方向转变，楼兰黄金宫的强者，却仿佛在向非人方向转变。

    这是塞外与延康不同的修炼理念，向非人转变，向神魔靠近，便是大巫。

    不过，还是有些人是寻常人的形态，这些人应该可以自由控制身躯，想变就变想收就收，神通自如。

    这些殿前还有许多笼子，里面塞满了衣衫褴褛的人，应该是楼兰黄金宫的巫士练功的“材料”。

    灵毓秀脸色微变，心中动怒：“是我延康国的子民！”

    秦牧木然道：“延康国也掳走我大墟的子民，当成奴隶。”

    灵毓秀身躯微震，默不作声。

    “公子，他们不止用人来练功，还有妖族也被抓来了。”

    狐灵儿努了努嘴，秦牧看去，果然有几个笼子里关着的是一些妖怪。

    霸山祭酒道：“巫教有奇特的功法用魂魄修炼，用来改变身体构造，比如吸收鸟的魂魄，可以生长出翅膀，或者头颅长出鸟的脑袋，吸收羊的魂魄，身体也会向羊转变。炼成神通的，便是大巫，没有炼成神通，就叫巫士，而到了天人境界便叫做巫王。楼兰黄金宫是巫教中的圣地，其功法叫做巫尊楼罗经，相当不凡。”

    ――今天六更了，明天继续爆发，中午十二点两章连更，晚上八点两章连更，晚上十点再更一章！还请兄弟们多多支持。

 第一百五十三章 我，霸体
    到了山顶，只见这里奢华非凡，楼宇宫阙，尽皆金光灿灿，单单是大殿下的柱子便有两人合抱这么粗，而黄金神像更多，许多草原的蛮族站在一尊尊黄金神像下。

    突然一尊黄金神像动了，秦牧心头一跳，这才知道这些并非是黄金神像，而是一个个大巫！

    这楼兰黄金宫的大巫，竟然将自己的身体炼得如同纯金所铸一般，散发出金光！

    黄金宫前，一座巍峨的门户下，一尊尊大巫如同一尊尊金光灿灿的神o，威严肃穆，为首的是一尊金发金身的老者，身材魁梧高大，一身金衣，手持权杖，头戴羽冠，声如洪钟：“武可汗，你已经逍遥了这么多年，为何今天送上门来？”

    “送上门来这话说得好，青牛，将山门放下！”

    青牛轰隆一声将山门放下，霸山祭酒哈哈大笑：“巫尊，山门被我送来了。这些位金灿灿的师兄，好像多数被我打过。当时我堵门百天，打伤打死了不少人。强的无法留手，所以只能打死，弱的都在我手中活了下来，这些弱的，也就是今天的在座诸位。”

    他此言一出，顿时满山哗然，楼兰黄金宫的诸位老一辈强者都怒不可遏，顿时空气中弥漫着一股肃杀之气。

    霸山祭酒的嘴巴太毒了些，一下子将整个楼兰黄金宫的高手全都得罪光了，惹了众怒。再加上扛山门上山，此事肯定难以善罢甘休。

    其中一位大巫相貌庄严，声音似金石交鸣，冷冷道：“我们的伤早就好了。这些年我们黄金宫养精蓄锐，很想与武可汗再交手一次，一雪前耻。”

    霸山祭酒露出微笑：“有机会的。不过此次来，我是为堵门而来，并非是要打死你们。”

    他带着秦牧、灵毓秀上前，来到黄金山门下，抬头打量这座山门，回忆往昔，感慨道：“当年我随着恩师就在这座门下，打死过不少人……”

    一尊尊金灿灿有如神人般的大巫双目喷火，死死的盯着他，霸山祭酒回头，向秦牧和灵毓秀眨眨眼睛，微笑道：“而今，这座山门，便交给你们了。”

    灵毓秀有些惴惴，低声道：“老师，这里的规矩好像与延康不一样。”

    霸山祭酒面带笑容，声如蚊呐：“道门和大雷音寺到太学院堵门，只是较量胜负，不分生死，打过之后也和和气气。而在这里，都是照死里打。你想留对方一条命也可以，不过遇到与自己并驾齐驱的高手，需要必杀，那就很难留手了。当年我在这里遇到了许多能够与我并驾齐驱的高手，所以死了不少人。”

    灵毓秀头皮发麻。

    秦牧也定了定神，长长吸了口气，终于按照大墟的规矩了。

    大墟的规矩也是如此！

    巫尊走来，来到黄金山门下，目光落在秦牧和灵毓秀身上，不疾不徐道：“堵门，就按以前的规矩来，生死不论。不过除此之外，武可汗的名头，我也需要收回来，生死不论！”

    霸山祭酒面色不改，朗声道：“诸君，他们都是五曜境界的修为。”

    “堵门的规矩，我们懂。”

    巫尊面色古井无波，顿了顿权杖，淡然道：“黄金宫弟子听令，以五曜境界与他们争锋，打死勿论。谁敢超过五曜境界，我要他性命！”

    他的声音不大，但却传遍全山。

    巫尊此言一出，立刻看向霸山祭酒，露出一丝笑容：“武可汗，当年天可汗带你前来我黄金宫堵门，天可汗的神通无边，自然是令人钦佩。但你并不是天可汗。”

    霸山祭酒面色凝重，迈步走过山门，声音穿入秦牧和灵毓秀的脑海：“师弟，公主，你们放心，只要他们没有杀掉我，便还会按照规矩向你们挑战。倘若我被他们杀掉，那你们也危险了。”

    秦牧和灵毓秀心中凛然。

    他们的安危，系在霸山祭酒的性命上。倘若霸山祭酒被剥夺了武可汗之名，除掉了他之后，杀掉秦牧和灵毓秀也没有人会走漏消息，楼兰黄金宫的名声无损，外界根本不会知道这次挑战。

    而草原上前来观战的强者都服从楼兰黄金宫的统治，只要楼兰黄金宫一声令下，他们不会说出去。

    若是让霸山祭酒活着走出楼兰黄金宫，那么这件事便会被霸山这个大嘴巴捅出去，不但整个草原都会知道，恐怕全天下人都会知道。

    霸山祭酒绝对有这个能力。

    那时，楼兰黄金宫的颜面便会荡然无存。

    所以，楼兰黄金宫在霸山祭酒死之前，绝对不会围攻秦牧和灵毓秀，只会按照规矩办事。

    “老爷，不要被打死了。”青牛高声道。

    霸山祭酒脚步踉跄，回头怒视：“回去之后便吃牛肉！”

    青牛连忙缩头。

    “两个少年少女，胆大妄为。你们知道你们是在堵一个圣地的门吗？”

    突然，秦牧身后传来一个声音，秦牧和灵毓秀起身，向山下看去，只见诸多容貌古怪的巫士走来，堵在来路上。

    其中一位巫士迈步上前，身上泛着淡淡金光，头上长角，背上生翅，长有鸟喙，这种向非人转变的修炼方式确实少见。

    “师兄。”秦牧和灵毓秀见礼。

    那位黄金宫巫士却不还礼，声音铿锵有力：“礼数，是你们延康国的东西，我楼兰黄金宫没有那么多规矩。杀了你们之后，我要将你们的魂魄吸收，用来修炼神通。像你们这样的人比那些奴隶要强太多，魂魄也无比坚韧，用来连神通最好不过！”

    秦牧目光闪动，道：“妹子，这次我先来，探探他们的功法神通。”

    灵毓秀点头，她这一路走来虽然实力进步神速，但是比秦牧还是有些差距，不知道巫士的底细情况下贸然交手很容易吃亏。

    秦牧吐出一口浊气，沉声道：“青牛，拿我包袱来！”

    青牛走上前来，将身上的包袱取下。秦牧先将刀囊背在身上，两口杀猪刀交错而放，然后将剑匣背在刀囊后面，挂上大铁锤，插上一根竹杖，腰间佩上少保剑。

    青牛杀气腾腾：“听说你从前是放牛的，却连我都打不过，能打得过他们吗？”

    秦牧活动一下身躯，骨骼噼里啪啦作响，淡然道：“我是霸体。”

    青牛喝道：“我家老爷在这座黄金门下，没有败过！”

    秦牧神色木然：“我是天生霸体，普天之下，相同境界，无人能胜我。”

    那位鸟翼巫士取下两根黄金杵，眼中光芒闪烁，笑道：“什么狗屁霸体，没听说过。”

    秦牧以霸体三丹功催动元气，元气爆炸般的运行，霎时间涌荡周身。

    “我，霸体！”

    他抬脚，脚下的黄金地面顿时深深凹下一个脚印，轰隆，他的身体向那鸟翼巫士冲去，身体移动速度之快，让人只来得及看到一连串的残影。

    “无双的霸体！”

    那鸟翼巫士脸色大变，急忙振翅起身，身体还未飞起，便见秦牧的拳头轰来，那一拳轰出，龙吟震荡，他的眼瞳骤缩，看到的不是一个拳头，而是狰狞凶恶的龙头！

    下一瞬，他看到两个龙首，然后是三个，四个！

    他的翅膀震动，想要躲开，已然来不及，仓促之下只得两根黄金杵交错挡在身前。

    两根黄金杵突然间弯曲下来，秦牧那一拳的力量竟然将这两口灵兵打得像是泥做的一般，将黄金杵轰成薄纸。

    呼――

    那鸟翼巫士飞上半空，接着砰地一声炸开，化作一团血雾，那血雾中传来龙吟、龙哮，血雾变成了四十五条血龙，狰狞凶恶，仿佛轰碎鸟翼巫士的不是秦牧那一拳，而是这四十五条血龙撑爆了他的身体！

    而在山门前的黄金台上，秦牧从无比激烈的运动突然平静下来，暴烈的元气也陡然平息，面色平静。

    “青牛，你家老爷需要一百天才能打垮楼兰黄金宫。”

    秦牧转身，目光漠然，扫向黄金台下的巫士：“而我，只需要一天。”

    他站在门下，声音如同雷霆轰鸣，在楼兰黄金宫中来回炸响：“我只需要一天，就可以将黄金宫所有弟子的意志摧毁，将他们的自尊统统碾碎，将他们的尊严踩在脚下！”

    “放肆！”

    一位巫士勃然大怒，狂奔着向秦牧冲来，一边狂奔，一边肉身发生翻天覆地的变化，他的头颅人皮乱飞，长出一颗大象的脑袋，身体变得越来越高，越来越壮，嗤嗤嗤将身上的衣衫撑得四分五裂，手足粗大如同象腿。

    他的体表溢出金光，象首人身，仿佛被祭祀的神o复活过来一般，力大无穷！

    他的修为和实力显然要比刚才那位鸟翼巫士强了许多，那位鸟翼巫士的身体并没有开始金化，而他的体表则如同金子铸造的一般！

    轰隆――

    大如水缸般的拳头向秦牧轰来，拳头震动空气，爆发出一声雷音，白皑皑的气流圆环般四下迸发！

    秦牧身后，山门前的狐灵儿雪白的毛被这一拳掀起的劲风吹得向后飘去，灵毓秀的秀发也被吹得向后飘扬。

    “死！”那象首巫士咆哮。

    秦牧纵身，从轰来的这霸道无比的一拳旁边冲出，双手提刀，冲至那象首巫士巨大的身躯下，刀光亮起。

    提刀出禁来！

    秦牧身形腾空，倒翻而回，落地时双刀插入背后刀囊之中。而那象首巫士巨大的身躯裂成两半，骨碌碌的滚下山去，将黄金台阶染得血红。

    一位巫士红着眼，突然扯出一面黑幡，冲着秦牧摇动，厉声道：“我要炼你魂魄，给我死！”

    秦牧以造化天魔功自封魂魄，抬手一指，身后的剑匣开启，一口飞剑发出尖锐的啸声，从那巫士的眉心一穿而过。

    秦牧手指上挑，飞剑呼啸而回，叮的一声插入剑匣，剑后一串血光。

    ――――不要走开，十分钟后第二更！

 第一百五十四章 摧毁意志
    “杀！”

    一位豹首豹尾女巫士厉喝，举起一面铜镜，向秦牧照去，那面镜中浮现出一个个魂魄，狰狞凶恶。

    叮。

    铜镜前突然多出一口飞剑钉在镜面上，那面铜镜坚硬无比，竟然挡住了这口飞剑，但是下一瞬间飞剑突然旋转，变成钻剑式，直接将铜镜钻透，剑光破镜，将那镜后的女巫士一剑洞穿。

    “巫毒有何惧哉？”

    秦牧衣衫猎猎，抬手收回飞剑，另一个巫士周身长出虎毛虎爪虎尾，呼啸扑上前来，掀起狂风，扑杀近前，不给他任何出剑的机会。

    秦牧侧身出拳，两人脚步错乱，嘭嘭嘭的暴击声不绝于耳，那巫士脑袋摇晃，长出虎首，咆哮如雷，轰鸣不休，以虎啸轰击他的魂魄。

    秦牧以拳为印，一拳轰出日照阳魂空中炼，五指叉开为掌，一声摩耶萨打出天魔自在天印，他掌拳反复变化，佛道魔道印法交替，虎啸声只来得及响了三次，那位巫士便被他将魂魄打得破散，直挺挺倒地。

    又有一个六合境界的大巫突然扑出，他的修为要比刚才那些巫士更加强横，神通自如，保持着普通人的模样和形态。

    尽管他已经封印自己的六合秘境，但是功法催动，便立刻化形，如同一头暴猿，手持黄金棒，粗大如柱，横扫千军，力大无穷，而且灵敏至极。

    秦牧探手摘下竹杖，以竹杖对黄金棒，两人闪电般交锋，突然漫天金光棒影猛地一收，那巫士心口被竹杖点中，露出惊色。

    不过他毕竟是六合境界的大巫，不是巫士，当机立断解封自己的六合秘境，就在他六合秘境刚刚解开的一瞬间，心脏便被竹杖洞穿，尸体仆倒在地。

    秦牧从他心窝抽出竹杖，六合境界的大巫在延康国叫做神通者，只是叫法不同，其实并无本质上的区别。

    倘若这个神通者没有封印六合秘境，他很难杀死对方，但只要与他同境界交手，他便有击杀对手的实力，不管对方从前是六合境界还是七星境界！

    咚。

    一尊黄金力士纵身跳上黄金台，重重落地，背后背着一口一人多高的刀囊，猛然张开大口向秦牧咆哮，背后的刀囊中刀光呼啸而出，哗啦啦漫天刀影向秦牧砍下。

    与此同时，那尊黄金力士双手持刀，舞动双刀杀来，两口刀忽而在身前忽而在身后，像是两条大蟒缠身，滚向秦牧。

    秦牧一手正持杀猪刀，一手反持杀猪刀，背后剑囊中飞剑嗤嗤飞出，迎上斩落的刀光。

    横竖茫茫一线天！

    两人身体一大一小，黄金力士要比他高出半个身子，两人猛然碰撞在一处，两道刀光一横一竖，横的是阻断前路的山，竖的是劈开山的刀，刀光带着血色冲天而起，仿佛巨人挥刀，从连横千百里的绝壁山崖中劈出一条道路。那尊黄金力士身躯裂成四块，被这一横一竖的刀光斩杀。

    秦牧抖刀，震去刀上的血，反手将两口杀猪刀插入刀囊，突然抬手一指，叮铃一声飞剑出鞘，将一个元气开弓正欲向他射箭的巫士眉心穿透。

    “杀了他，为师兄弟报仇！”

    还有巫士不断扑来，秦牧错步拧身后踢，或刀或剑，或拳或脚，将一个个前来挑战的巫士当场格杀。

    过了片刻，四周没有了声音。楼兰黄金宫的山门前，黄金台阶上，横七竖八的躺着四十余具尸体。

    秦牧向台下看去，台下是一个个惊惧的面孔，惊恐的眼神，与他的目光遭遇，便不由自主的挪开，躲躲闪闪，不敢与他正视。

    这些巫士的精神意志很强，不过连续被秦牧击杀四十余人之后，这股精神和意志不可避免的衰落下来。只要有所衰落，便会一落再落，生出恐惧之心，生出无法战胜对方的怯懦之心，生出对秦牧的敬和畏！

    秦牧这一路所见，让他对楼兰黄金宫生出一股怒气，托里木将军命士兵收集叛军的魂魄时便说要献给楼兰黄金宫，他当时还不解，现在他才明白，原来楼兰黄金宫竟然是用魂魄来练功。

    他这次来，并非是为了堵门，而是为了拿回屠夫的下半身，但是既然敌我已经分明，那就摧毁这个门派的意志和精神，将他们的信心碾碎，将他们的功和法都踩在脚下，让他们知道，他们用他人魂魄修炼的神通，一文不值！

    “你们谁修炼了楼兰黄金宫的巫尊楼罗经？”

    秦牧环视一周，面色冷漠，然后唇角慢慢露出一丝笑容：“出来，我想杀一个。”

    山门前，一片沉默。

    山门后，一尊尊如同黄金所铸的黄金宫大巫脸色渐渐浮现出铁青色，过了片刻，一位少年走出，一旁的一位中年大巫沉声道：“思穆罗，他的破绽在左肩肩胛骨二分处。这是他功法的破绽，没有炼到的地方。”

    那少年大巫沉声道：“我已经看出来了，只是没有看出确切的位置。多谢巫王指教。”

    霸山祭酒面色一沉，冷笑道：“巫王，作为长辈，这样无耻有些不太好吧？”

    “武可汗，请吧！”

    那位中年大巫木然，抬手道：“当年我败在你的手上，痛定思痛，这些年修为实力突飞猛进，总想一雪前耻，天可怜见，你总算送上门来了。”

    霸山祭酒突然腾空而起，散发出的光芒好像一口长达百丈的大刀切开天空，远遁而去，声音从远处传来：“这里的人修为太低，我怕你我交手会将他们震死，你我去雪山中交锋！”

    那位中年大巫看向巫尊，巫尊起身，沉声道：“去！”

    唰――

    一道道金光破空而起，直追那道刀光而去，奔向雪山之中。

    高山巍巍，白雪苍茫，突然间金光大放，将大雪烧熔，金光之中有雪亮的刀光闪过，那里是惊天动地的大战，不过传递到楼兰黄金宫中，只剩下微弱的波动。

    黄金宫的山门下，秦牧转过身来，看向从黄金宫圣殿前走下来的思穆罗。

    霸山祭酒将楼兰黄金宫中的许多高手引走了，应该是想让他方便去寻找屠夫的下半身，不过圣殿前还是留下了几位黄金宫的老一辈高手。

    思穆罗面色凝重，但目光中有些兴奋，他的身体也是金色，刚才秦牧与这些位巫士交手，他在一旁观战。

    他之所以没有直接上前，除了要看秦牧是否有破绽之外，还有便是这些巫士车轮战秦牧，消耗秦牧的修为，给他更大的获胜机会。

    现在他已经寻到了秦牧的破绽，而且秦牧连战四十余人，他的机会已经到来。

    秦牧面色如古井无波，平静地不像是刚刚经历了四十多场恶斗。突然，两人身形齐动，秦牧脚下元气迸发，速度极快，瞬息间便来到思穆罗身前，一拳轰出。

    只身东海挟春雷！

    思穆罗身中他一拳，却迸发出洪钟大吕般的声响，秦牧立刻感觉到自己滔滔如大江奔流入海的拳劲仿佛击中铜墙铁壁，半点也传不过去。

    思穆罗的身躯仿佛是由最坚硬的金属打造一般，而且是实心的那种。

    思穆罗身躯摇晃，突然变成鸟首人身，背生双翅，那双翅金光灿灿，由无数金剑组成，金剑铮铮作响，向前切去！

    秦牧脚步错乱后退，背后的剑匣中一口口飞剑出鞘，向切来的剑羽迎去。

    突然，他注意到思穆罗的这两张翅膀非同寻常，每一口剑状羽毛之间有着元气丝相连，心头微震，顿知不妙。

    哗――

    组成思穆罗羽翼的一口口利剑突然暴涨，从翅膀上飞出，四面八方向秦牧刺来。

    这一口口金剑上竟然长着一只只黑漆漆的眼珠，骨碌骨碌的滚动，诡异，阴森。这些剑，每一口金剑中皆有一个灵魂，被拘在剑内，变成剑中的灵。

    秦牧目光落在那些眼睛上，突然有些头晕眼花，心知不妙，立刻闭眼，探手拔刀。

    夜战连城风雨！

    他刀光迅捷，围绕身前身后上下左右翻飞不休，叮叮当当的碰撞声传来。夜战连城风雨中有夜战二字，已经表明这一招无需眼睛去注视四周。

    思穆罗的剑极为诡异，目光落在上面便会中招，所以用这一招是最正确的选择。

    “巫尊楼罗经的确不凡，很是妖邪。”

    秦牧手中的刀与对方的剑碰撞，立刻感觉到对方的剑中力量不如自己，战技流派的强大之处就在于手中掌握武器，可以将自己所有的力量爆发。

    思穆罗的一口口金剑被夜战连城风雨逼退，又回到身后，唰的一声组成两张金翅，双翅翻飞，叮叮当当挡下秦牧剑匣中射来的利剑。

    突然，秦牧双刀脱手，一拳轰出，如同一轮大日当空，照耀阳魂，思穆罗被他拳意照耀，神魂稍稍动摇一下，但招法却丝毫不乱，不过他剑上的眼睛被照得纷纷闭合，一只只眼睛发出惨叫，化作道道青烟。

    秦牧反手自在天印拍出，思穆罗还是纹丝不动。巫尊楼罗经以他人的魂魄为修炼材料，将自己的魂魄炼得无比稳固。

    他的身躯也是无比坚硬，甚至连雷音八式也无法撼动。

    秦牧微微皱眉，突然一指点出，剑匣中飞出的三十六口飞剑哗啦啦合并，化作钻剑式，向思穆罗一剑刺下！

    ――――第二更！晚上还有三更！

 迟来的上架感言！
    谢谢大家长久以来的支持，感激的话说多少遍都不为过。

    宅猪陷入莫大的惊喜之中，牧神记这本书的成绩实在超出了宅猪的预料，是宅猪写书以来最好的成绩，第一天的平均订阅就超过了宅猪的上本书人道至尊良多。

    从发书到现在，有这么多朋友捧场，你们的书评，宅猪都一一看了，基本上书评和章节说没有落过，条条都读，推荐，打赏，订阅，宅猪铭记在心，感恩在心。

    牧神记上传到今天，已经有九十四位盟主了，感谢的话说多少遍都不为过，现在还要再感谢一遍这些位盟主的厚爱。

    深呼吸uc，array[]，君莫问..，二狗子唉，八八零三，香水印记，濯妖，中国创造016，shindao，叁生缘淫天帝，炽热七魄，飘在房中的鱼，玉小清，月出花开，gavin_lau，王萌，郁闷メ游侠，淫帝他爹，花钱月下，哮血心王，神朝・子非鱼，淫帝窗叔，野人9，o看花_花落，在彼中阿，超级无敌帅168，牧神记，光暗大天尊，飞天菜鸟神}，暖暖暖暖的风，一山还有一山高，天尊白狐，子心弄语，血色咖喱，洛川幽冥，苦战天，淫帝赫语～，银发紫眸的我，xfshdu，存在感太低，星际雨霖，夜猫kull，古道黯然，智者忍，4gd9，三娘丫丫，神天气4444，youney，淫帝姬尹七七，秋怀涵梦，抽抽，风中书影，长生界远，逍遥辰兮，飘落的雪花77，飞翔的白毛狗，推倒是幸福，淫帝魔仙月，三月听雨，singlefoam，暗--月，2017~浮生未歇，不争为争ff，子与沫，亟g，青衣正我，柳神轻语，淫天帝门徒～绫菁，一壶老酒丶沈溪，一江水水，淫帝他金叔，大宅门，缘夙之，saiki，49爷，推倒那只天使，猫嘴前的鱼，只争今夕，路人小黑，叁生缘小刀，战火108，君子承诺的永恒，素问玄机，尹帝他叔－风中瑜帆，骑牛南下，zuizhe8888，莫成空丶丶，剑与荣耀共斑驳，linaaa1985，爱嗳暧少***生不相见不如自挂东南枝，小月月，书友1800215978，月照泉……

    深呼吸uc，array[]，君莫问..，三位更是白银大盟，全站轰炸，帮助牧神记提升了不少成绩，谢谢大家的厚爱！

    昨天有书友问宅猪，盟主这么多，成绩这么好，爆发吗？

    爆发！

    谁不爆发就是小狗！

    我，霸体，打钱……呃，说错了，我，霸体，求票！

 第一百五十五章 符宝解封
    思穆罗双翼翻飞护在身前，组成翅膀的剑不断交替，变换方位，试图阻挡秦牧的攻击，但下一刻便被钻剑式穿破双翅防御！

    思穆罗心中一惊，胸口吃痛，他的黄金般的身体竟然无法挡住钻剑式，立刻振翅而起，双翅掀起一阵狂风。

    呼！

    狂风刚刚吹起，秦牧立刻踏风而行，思穆罗眼中露出惊惧之色，秦牧在空中奔行的速度，竟然比他振翅飞行还要快！

    瘸子的偷天腿法，速度天下无双。他如果没有振翅掀起狂风的话，秦牧很难在空中追上他，但是狂风一起，对于秦牧来说空中就是平地。

    “去！”

    思穆罗呵斥一声，背后的双翅一口口金剑飞出，向秦牧刺去，力图阻挡秦牧靠近。他的双翼在一瞬间便被打空，只剩下两根金灿灿的肉翅。

    他的身形立刻坠落，就在此时刀光如同瀑布一般，与疾刺而来的金剑碰撞，只听嗤的一声一口金剑穿过秦牧的刀光瀑布，插在他的左肩上，恰恰是左肩肩胛骨二分处。

    而秦牧的身形也来到思穆罗的身前，与他错身而过，雪亮的刀光从思穆罗的脖子上划过。

    那刀光很薄，好像切中了思穆罗，没入了他的脖子中，从脖子后穿出，但又好像没有给他造成任何伤害。

    思穆罗落地，一口口金剑哗啦啦飞来，回到身后，组成两张翅膀。

    那两张金灿灿的翅膀哗的一声张开，金光四射。

    “思穆罗师兄好样的！”一个声音又惊又喜，叫道。

    其他巫士也备受鼓舞，纷纷叫道：“思穆罗师兄，干翻这个延康的奴隶！”

    “延康人都是两足羊，只配拿来修炼，不配活在世上！”

    ……

    秦牧落地，一口口飞剑次第飞来，相继落入他背后的剑匣之中。

    少年将肩头的金剑拔出，仍在地上，他身上的锦衣依旧完好，这口剑刺来时，被锦衣挡了一下，不过还是带着锦衣一起刺入他的肩胛处。

    所谓刀枪不入，其实并不能完全挡住刀枪，他的这身六翅金蚕丝织就的衣裳虽然挡住了金剑，但也难免受伤。

    黄金台下，欢声震天，而思穆罗还在张开翅膀，威风凛凛，似乎在享受众人的欢呼。

    秦牧走上前去，欢呼声渐渐低了，秦牧抬手，将两口刀插回背后的刀囊，来到了思穆罗的身边，但是思穆罗还是一动不动，依旧张开背后的金翅，没有任何防备和阻拦。

    秦牧抬手，抓住他的头发，轻轻一提，将他的脑袋从脖子上摘下，从台上扔了下去。

    黄金台下的欢呼声越来越小，只有远处没有看到这幅景象的巫士还在欢呼，显得倍加刺耳。那头颅骨碌骨碌从台上滚下去，滚到还在欢呼的巫士身边，声音渐渐没了。

    修炼了镇教功法巫尊楼罗经的思穆罗也死了，就在他看起来胜券在握的时候，被秦牧一刀缴首。

    灵毓秀急忙上前，想要为他包扎伤口，秦牧摆了摆手：“没事，我说过要打垮他们的意志，便一定要做到。你只管放心。”

    灵毓秀微微皱眉，觉得秦牧有些过于自信了。

    “放牛的，你肩头受伤，肩头的破绽便会更大，万一再出现一个修炼巫尊楼罗经的大巫……”

    她刚刚说到这里，突然楼兰黄金宫的圣殿前，又有一位身体金灿灿的年轻大巫走来，脸上露出笑容，轻声道：“思穆罗师弟还是嫩了一些，不够沉稳，所以他死了。我丹巴罗，六合境界，自封六合秘境。”

    秦牧面色凝重，突然身形向后飘去，脚步连连点动，呼的一声跃到一座金殿的殿顶。

    丹巴罗哈哈大笑，如影随形向他追去，手中抓着一个大锤，那锤头是一个巨大的头骨，呈现出暗金色，头骨竟然长着七根骨刺，每一根骨刺上皆有一颗较小的头颅，只有拳头大。

    这八颗头颅的眼眶中，竟然都有眼睛，很是可怕恐怖。

    锤头虽然很大，但是把柄却很短，勉强能够抓在手里。

    丹巴罗轻轻一晃锤子，上面七颗较小的骷髅立刻张开眼睛，眼珠子骨碌碌乱转，然后张开嘴巴，一股股黑烟从那骷髅的口中喷出，七道黑烟上下穿梭，如同黑蛟一般直奔落在金殿上的秦牧而去。

    秦牧剑匣中一口口利剑飞出，剑尖一挑，斩断那黑烟形成的黑蛟头颅，但是随即飞剑便失去控制，当啷落地。

    七口飞剑坠落在金殿上，犹自当啷当啷的跳动，剑中有黑气在窜来窜去。

    秦牧顿时只觉元气被污染，心中一惊，巫尊楼罗经显然如大育天魔经一般包罗万象，不止一种功法，刚才那个思穆罗修炼的是其中一种，走的是剑法神通的路子。

    而这个丹巴罗修炼的则是另一种，走的是法术神通的路子，两人尽管练的都是巫尊楼罗经，但走的道路不同。

    秦牧脚步错动，脚下的金殿金瓦哗啦哗啦的炸开，一条条黑蛟般的黑烟从金殿中钻进穿出，向他袭去。

    两人身形兔起鹘落，在金殿上奔行，甚至墙壁也是如履平地。

    突然，秦牧身躯一沉，掉入那座金殿之中，丹巴罗冷笑，挥动大锤破开金殿，杀了进去。

    嘭――

    一个人影冲天而起，挥手一口口飞剑向后刺去，而丹巴罗紧跟着冲出，脚踩一道黑烟，黑烟不断向前涌动翻滚，带着他向秦牧杀去。

    秦牧嘭的一声撞破另一座金殿，潜入殿中躲避丹巴罗的袭杀，丹巴罗紧跟着杀入其中，气势汹汹，看得楼兰黄金宫的巫士和大巫都扬眉吐气，一扫刚才的颓唐。

    两人在山间一座座金殿上方疾驰奔走，向对方痛下杀手，距离山门越来越远。

    丹巴罗的信心越来越强，攻击也是越来越猛，待到秦牧落入一座金殿中之后，他直接杀入其中，然而迎面而来的便是一片壮丽山河。

    剑履山河。

    丹巴罗感觉自己似乎正在飞速变小，落入那片山河之中，心中不由慌乱。

    山门前后，众人紧张无比的看向两人坠落的那座金殿，过了片刻，突然一个金灿灿的身影从金殿中跃出，站在殿顶，一手握住骨锤，另一只手高举着一颗头颅。

    楼兰黄金宫的众人欢呼，震耳欲聋，灵毓秀脸色唰的一下变得惨白，六神无主。青牛也是呆了，狐灵儿也呆住了。

    “放牛的死了……”灵毓秀脑中一片空白。

    圣殿前，那几位楼兰黄金宫的巫王难得露出笑容，相视一眼，轻轻点头。

    “丹巴罗很是不错，心狠手辣，又沉稳得很，是个大才，比人才超出一些。”

    一位老年巫王诧异道：“他怎么不回圣殿？”

    “丹巴罗”带着那颗头颅又跳入脚下的金殿之中，没有返回山门前。另一位巫王笑道：“多半是他也受伤了。丹巴罗生性谨慎，受伤之后肯定会立刻疗伤，不留下任何隐患。这也是令人期许的地方。现在只剩下这一个小女娃了，很快也要死了。不知道山那边的战况如何？”

    几位巫王有心前往雪山看看战况，只是奉命留在这里，镇守圣殿，挪不开身。

    那座金殿之中，“丹巴罗”将那颗头颅丢在一边，取出一个画卷，轻轻展开，细细打量一番。

    “楼兰黄金宫的藏宝之地，就在这座大殿的旁边。我没有来错地方。”

    他合上楼兰黄金宫的地理图，起身便向外走，突然感觉到肩头刺痛，急忙从怀中取出个玉瓶，看了一眼又放到袖兜里：“差点拿出了失迷香……”

    他拿出另一个玉瓶，小心翼翼取出一些龙涎出来，涂抹在肩头的伤口处，很快伤处复原，也不再疼痛。

    “丹巴罗”放回玉瓶，想了想，将少保剑提在手中，走出这座金殿，几步间来到另一座大殿。

    那座大殿前一位龟背金人手持斧钺守在那里，长着蛙嘴，背上有金灿灿的龟壳，孔武有力，见到他走过来，惊讶道：“丹巴罗，你到这里做什么？”

    他身上的金色比“丹巴罗”浓郁，但是比那些巫王就要淡了一些，地位和实力应该都不如巫王。

    “弟子击杀了前来堵门的恶徒，收获了一把宝剑，不敢私藏，打算献给圣教。”

    “丹巴罗”双手将少保剑奉上，笑道：“我练的不是剑，这口剑对我虽好，但是无用，所以也想借用此宝来换一件宝贝儿。”

    那龟背守卫接过少保剑，苍啷抽出，被寒光照得不由眯了下眼睛，惊讶道：“好剑！这口剑在我黄金宫中也是找不出几件能够匹敌他的宝物了！你竟然得了此宝，巫尊一定会大大赏赐你！”

    他推开殿门，“丹巴罗”连忙道：“弟子能否也进去挑选一件宝贝儿？”

    龟背守卫想了一下，笑道：“也好。你立下这等大功，又献上此等重宝，巫尊对你的赏赐一定极佳。不过你进来，只能看看我黄金宫收藏的宝贝儿，拿不走的，等到巫尊赏赐给你，解除了封印，你才能拿走。”

    “丹巴罗”大喜，连忙跟随他走入这座金殿。

    龟背守卫站在殿中，小心翼翼打开几道禁制，向前走了两步，又解除几道封印，再向前走几步，又取出一个符宝，是用符文叠成的四方十四面二十四角纸宝，元气注入其中，符宝便漂浮起来，渐渐亮起。

    那符宝越发明亮，开始不断旋转，将每一面上的符文映照出来，投影在空中。

    “丹巴罗”顿时看到他们面前，空气从无色透明渐渐起了变化，变成了许多半透明的立方块，每一块立方块中皆藏着一个拳头大小的小人儿，面相凶恶，在那立方块中焦躁的走来走去，似乎想要杀出来吃人。

    ――――第三更，十分钟后第四更！

 第一百五十六章 危险的想法
    “古怪的禁制。”

    “丹巴罗”看了看这些凶恶的小人儿，心头一跳，每一个小人儿似乎都是用强者的魂魄炼成，极为强大，只知道杀戮。

    而这些奇怪的立方块组成了一把复杂无比的锁，符文映照在上面，只有符文的形态对了，才能解锁，否则便会将这些小人儿放出来！

    这些半透明立方块数不胜数，数量极多，当符宝映射出的符文映照到一个立方块上，那立方块便自向后退去，消失不见。

    “解禁的步骤好复杂，没有这块符宝，难以办到！”

    符宝不断旋转，十四面映照出的符文也千变万化，让他们面前的立方块不断退去。

    符宝向前飘去，龟背守卫迈步向前，“丹巴罗”连忙亦步亦趋的跟上，走过了一段长长的通道，突然眼前豁然开朗。

    金殿内部别有洞天，从外面看这座金殿并不大，但是从里面看去，最低要大了十多倍，一根根柱子列成排，然后是大大小小的金坛，每一个金坛上皆放着形态奇异的宝物。

    龟背守卫带着少保剑向前走去，笑道：“这种重宝，一定要放在最深处，最尊贵的位置，我的法力不够封印他，只有等巫尊前来，亲自封印。丹巴罗，你立了大功了，连我都羡慕得很！”

    “丹巴罗”连忙笑道：“我从那个延康人身上得到了不止一件宝物，还得了一个小玉瓶，里面多半是圣药，我嗅了下气味，美妙得很，似乎要成神仙了……”

    他从袖筒中取出一个小玉瓶，龟背守卫见了，眼睛一亮，从他手中夺过去，笑道：“丹巴罗，你立下大功，巫尊必然会大大赏赐你，我提前带你来到这里挑选宝物，你岂能没有孝敬我的？这玉瓶中的圣药给我了！”

    “丹巴罗”一脸肉疼。

    龟背守卫看他肉疼的神色，笑道：“小气。”说罢，拧开玉瓶放在鼻下嗅了一口。

    “好吸――咦――央――香……”

    龟背守卫脸上还挂着满足的笑容，直挺挺的倒了下去。

    “丹巴罗”屏住呼吸，连忙从他手中抢过玉瓶，塞上瓶塞，一口气也不敢喘，想了想，取出另一个玉瓶，将四周的空气收入玉瓶中，然后掰开龟背守卫的嘴巴，将这个开了口的玉瓶放在他的口中，让他含着。

    “这样一时半会，他就不会醒来了。呼――”

    “丹巴罗”吐出一口浊气，然后开始蜕皮，从丹巴罗的皮囊中钻出另一个人来，正是秦牧。

    “我现在也算是用了魔道的手段了。”

    秦牧看了看地上的皮囊，摇了摇头，司婆婆能够披着他人的皮，千变万化，但是他还是有些心理阴影。

    秦牧拿回少保剑，又在龟背守卫身上翻找，找到了那块符宝塞入自己怀中，然后又寻出一些零零碎碎的东西。

    他翻找一番，没有寻到其他有用的东西，只得作罢。

    “神霄天眼，开！青霄天眼，开！”

    秦牧眼瞳中神霄天和青霄天开启，密密麻麻的符文在他的眼瞳中形成两重天，向四周看去，这里的一切在他眼中顿时变得层次分明。

    这里的每一座金坛都密布封印，与他刚才所见的立方块相似，每一个立方块中都藏着一个相貌凶恶的小人儿，这些小人儿五官扭曲在一起，长着乱糟糟的头发，爪牙锋利，不过不用天眼的话根本看不到。

    秦牧拿起那块符宝，细细打量符宝上的十四面符文，对比了一下，摇了摇头，这块符宝并非是用来解除金坛封印的钥匙，估计只能用来打开金殿。

    他向前走去，一个个金坛看去，他必须抓紧时间，外面灵毓秀应该还在堵门，灵毓秀的本事比他差了一筹，尽管学习了霸山祭酒的战法合流，但估计也坚持不了多长时间。

    金坛上的宝物各有不同，有很多都是楼兰黄金宫独有的宝物，炼得很是奇怪，有剥下人皮作画，写下符文，有用人的头盖骨做钵，还有用人皮做鼓的，以及白骨幡，千毒噬魂幡，白骨神龛，都是邪魔外道的法器。

    但是除此之外，还有不少好东西，金光灿灿，好像是巫王这个层次的存在炼制的宝物。

    秦牧还看到一些不是巫教的宝物，也被放在这里，有千幢塔，舍利子，应该是佛门的重宝，还有一枚葡萄大小的剑丸，一张烧焦了一端的古琴，一口残剑。

    突然，秦牧停下脚步，挪不开身子，这个金坛上竖着一块石板，石板上刻的是行功残图，他只看一眼便知是霸体三丹功的行功图，不过不是六合境界的行功图，仓促间他根本看不出是哪个境界。

    “走，走，去找腿！”

    秦牧催促自己，飞一般的向这座宝库的深处奔去，过了片刻，他将这里飞速游走了一遍，然后停在一个金坛前。这个金坛他已经看过了一次，然而最后还是回到这里。

    金坛上放着的是一个人的下半身，只有腰身以下的部位，但却依旧站着，四平八稳。

    不过，秦牧可以肯定这不是屠夫的下半身。

    这具半截身体金光灿灿，连血液似乎也是金液，骨骼也是金子。

    这具身体散发出一股恐怖的气息，比巫王还要强大。

    “巫尊的身体？”

    秦牧眨眨眼睛，对着自己的腰身比划了一下，然后细细回忆屠夫的身体，屠夫的身体似乎完全可以放在这具半截身体上。

    “巫尊灭掉了抢走屠爷爷下半身的那个门派，掳走了他的下半身，然后巫尊将自己的下半身砍了下来，放在了这里，而屠爷爷的下半身本应该在这里却不见了……”

    秦牧眼角跳了跳，想到一个可怕的可能。

    巫尊砍掉了自己的下半身，将屠夫的下半身装在自己的身上！

    “以我的医术，完全可以办到这一点。巫尊应该也可以！”

    他不禁头皮发麻，砍掉自己的下半身，接上别人的下半身，巫尊图的是什么？

    “或许他认为屠爷爷的肉身，比他的黄金之体还要厉害，是他毕生都无法企及的，所以换掉了自己的下半身。不过也有另一种可能，那就是巫尊将屠爷爷的下半身，炼成了两条腿的灵兵……”

    秦牧面色古怪，后一种可能性很小，但也不是没有。他不禁露出难色，金坛上的那具下半身四周也有封印封禁，探手过去，绝对会被那些立方块中的小人儿吃得连骨头都不剩下半点。

    倘若是霸山祭酒在这里，直接暴力摧毁这些封印封禁便可，但秦牧没有这种能力。

    “瘸爷爷教给我的偷天换日手，我一次没有用过，能否穿过封禁，拿到那半截身体？”

    他心中惴惴，突然在这个宝库中撒腿狂奔，催动瘸子传授给他的偷天神腿，速度如浮光掠影，快得肉眼难以捕捉！

    秦牧一边狂奔，一边施展偷天换日手，手越来越快，如光如电，瘸子一身功夫都在腿和手上，腿跑得快，是为了偷东西被人发现时逃命，手出的快，是为了偷东西。

    偷天腿法，秦牧一直勤修苦练，但是偷天换日手他练习得较少，此刻临时抱佛脚，期盼自己能够参悟出更多的奥妙。

    偷天神腿和偷天换日手同时施展，秦牧顿时察觉到了一丝奇妙之处，不由惊咦一声，连忙停下。

    他在同时施展两种不同的法门时，竟然感觉到这两种法门像是一体的，只是瘸子将一体的法门分成了两半传授给他。

    原本他修炼偷天神腿已经感觉极为顺畅，而现在偷天神腿与偷天换日手同时施展，元气运行的速度一下子提升了数倍倍！

    元气运行速度加快，提升数倍，意味着他的出腿速度和出手速度可以提升数倍！

    秦牧定了定神，看向前方，金殿宝库内部极为宽敞，有足够的空间可以让他奔行，他突然发力，双足飞一般向前狂奔而去！

    殿内的空气传来撕裂般的呼啸声，突然只听嘭的一声巨响，秦牧狠狠撞在距离他起步处百余丈的宫殿金壁上，然后直挺挺向后倒下。

    在他身体四周，一股圆环状的白气袅袅散开。

    过了片刻，秦牧站起身来，晃了晃头，再次发力狂奔，又是嘭的一声巨响，一股白气从他四周散开，但是这次他没有撞上墙壁，而是踩在墙壁上飞奔而过，然后奔上殿顶，呼啸从殿顶奔过。

    撕裂般的呼啸声不绝，秦牧从这座宝库的空中踩着空气呼啸而去，眨眼间又呼啸而回。

    突然，狂奔途中，他伸手一摘，一座金坛上空空如也，而秦牧手中则多出了一个头盖骨炼制的钵。

    当啷。

    钵坠落在地，秦牧哈哈大笑，一边撒欢般狂奔，一边向流光般闪过身边的金坛探出手，一个个金坛顿时空了，而地上那些宝物被他扔得哪儿都是。

    过了片刻，所有的金坛全部被他席卷一空，然后秦牧抱着两条大腿从一个金坛旁边掠过。

    他的身形猛然停顿，将这具金光灿灿的下半身放下。

    “难怪瘸爷爷总喜欢偷东西，原来偷东西这么爽快！”

    残老村的少年吐出一口浊气，回头看了看地面上扔得到处都是的宝物，神清气爽，赞道：“就算被砍掉一条腿也值啊！”

    ――――第四章。两个小时候更新第五章！

 第一百五十七章 麻翻黄金宫
    秦牧突然醒悟过来，自己的这种想法非常危险，瘸子的腿就是这么没的，瘸子虽然在别人面前笑容满面，却背地里整天唉声叹气，总想去寻回自己的那条腿，却又不敢。

    自己如果陷入瘸子没瘸之前的那种疯狂盗窃的行径之中，估计离瘸子的下场也不远了。

    “这种滋味虽然很爽，但是以后还是少做一些。”

    秦牧警醒自己，回头又看了看地上的各种宝物，除了楼兰黄金宫炼制的邪门宝物，其他的他都想带走，只是自己能够带的东西有限。

    “剑丸被他们供奉在这里，应该是一件不错的宝物。”

    秦牧捡起剑丸，剑丸很沉，估计里面封印着许多口宝剑。

    他的元气稍稍侵入其中，只听嗡的一声从“剑丸”中飞出一口弯刀，在他身前徐徐转动了半周。

    “不是剑丸，是刀丸！”

    秦牧惊讶，他曾经在蛮狄国的叛军那里见过这种刀丸，叛军用来冲击霸山祭酒的绝壁天罡神通，结果数万弯刀悉数嵌在绝壁天罡上，收不回来，所以托里木才能如此轻易的将叛军屠杀干净。

    秦牧抓起一把弯刀，有些不太顺手，想来需要特殊的功法才能催动。不过这口弯刀的质量要比其他叛军的弯刀好了许多，质地不输于他的杀猪刀。

    他收回元气，那口弯刀又叮的一声回到刀丸之中，消失不见。

    刀丸中弯刀的数量极多，绝对是一口大杀器。

    秦牧又捡起那口残剑，残剑的威力他感应不出，似乎没有任何威力，入手也轻飘飘的。

    秦牧张开神霄天眼青霄天眼，细细打量，也没有看出所以然来，不过能够被楼兰黄金宫如此郑重藏在宝库之中，应该非同凡响，于是也收了起来。

    古琴有一段被烧焦，秦牧看了一眼，那是雷击留下的痕迹。

    “咦，不对劲，这琴有一股煞气和妖气！”

    秦牧细细打量，越看越觉得奇怪，古琴有一股血煞之气，好像琴中有浓郁的血气在流动，而那妖气也是无比浓郁。

    这张琴不像是琴，而像是一头无比恐怖的大妖。

    “难道是树精修炼成妖，被人做成了古琴？好东西，也要搬走。”

    秦牧将古琴背在身后，又捡起一个手骨，刚刚抓到手中秦牧如同遭到雷击一般，身躯乱颤，脑海中传来一个洪亮无比的声音，轰然炸响。

    “神语！”

    秦牧脸色大变，急忙将手骨抛下，那声音是神语，抓在手里时好像有一尊神o出现在他脑中。他刚才将这手骨从金台的封禁中摘下，随手就扔，现在才知道自己扔掉这个手骨是多么正确。

    “这手骨大有古怪，难道是神的手？”

    他定了定神，抽出少保剑，用剑将手骨挑起，然后在地上捡了个布袋，把手骨放入布袋中。

    “佛门的千幢塔，也是好东西，就是太大了。”

    秦牧上下打量千幢塔，千幢塔每一口幢都很精致，只有三寸多高，但是千幢精巧的扎成塔的形状，那就很大了，高达丈余，自己倘若背着，肯定引人瞩目。

    那几颗舍利子他倒捡了起来，也塞入布袋中，然后又寻到几颗玉珠，也丢入布袋中。

    秦牧将刀丸也丢入布袋，这才感觉到奇怪，刀丸很沉，但是到了布袋中他却感觉不到刀丸的重量。

    他拎起布袋翻来覆去看了几遍，这布袋也是金坛上被封印的宝物之一，不知道是什么材质，也不知有何作用，布袋的一面绣着一头异兽，张开大口，异兽大口的位置正好是布袋口儿的位置。

    他打开布袋向里面看去，只见布袋中有几样芝麻粒大小的东西，正是自己刚才丢进去的那几件宝物。

    秦牧怔了怔，倒出神之手骨、舍利子、刀丸等物，这些东西从布袋口处滑出来时还是同样大小，并没有变化。

    “古怪！”

    秦牧扯开布袋口，头钻入布袋中，向里面看去，不由吓了一跳，他看到了亩许大小的空间，高六七丈。

    他抽回头，向袋中伸手，一条胳膊放进去，还是没有抓到底部。

    秦牧想了想，把神之手骨、舍利子和刀丸等物重新放回布袋，然后将古琴也塞入布袋中，那个千幢塔也塞了进去。

    他又搬起那具金灿灿的下半身，也塞入布袋中。

    然后少年起身，在地上捡东西，见到一件捡一件，往布袋里塞，太大塞不进去的，便弃之不管。

    没过多久，布袋稍稍有些鼓起，也渐渐能够感觉到一些重量，但并不沉。

    秦牧低头，将自己扔出来的东西捡了一遍，又捡到几口丹炉，其中一口丹炉是密封炉，比太学院的还要大一些，而且更加贵重。

    这座宝库中只剩下巫教用人骨炼制的法器，秦牧舒了口气，将布袋拴在自己的腰上，用衣服盖着。

    “时间不短了，该出去寻毓秀妹子他们，尽早离开。”

    少年心头怦怦乱跳，定了定神，然后细细盘算片刻，没有去穿人皮，而是取出杀猪刀，把自己的头发理了一理，裁成巫教弟子的法式。

    秦牧穿上丹巴罗的衣裳，运转大育天魔经中的造化天神功，他的皮肤颜色立刻开始发生细微的改变，散发出淡淡的金光，猛然一看，便是一个楼兰黄金宫中修炼小有所成的巫士。

    秦牧翻开楼兰黄金宫的地理图，看了一番，然后将地理图收起。

    他的元气催动那块符宝，符宝腾空，一个个符文亮起，向宝库门户的封禁照耀。

    “十二、九、六、十、七、六、七、一……”

    秦牧口中念着数字，每念出一个数字那块符宝便在空中翻了一下，将十四面中的一面照向封禁。

    进入这座宝库时，那个龟背守卫催动符宝解开封禁，符宝变化极为复杂，符宝有十四面，每一面是不同的符文，想要记下这些符文的变化很是困难。

    但是记住这些符文的顺序对秦牧来说却不麻烦。

    他将符宝的十四面记成十四个数字，然后将进门时的数字顺序颠倒过来，从里面破解封禁。

    在他面前，一个个立方块浮现出来，相继后退，秦牧向外走去，终于顺顺利利的走出宝库。

    秦牧松了口气，取出少保剑，将符宝砍得粉碎，然后根据地理图指示，向楼兰黄金宫的库府走去。

    尽管楼兰黄金宫此刻被人堵门，但库府里还有大巫当值，秦牧递上一个药方，那大巫念道：“蛇莓二两，天竹子一斤六两，夹竹桃四两……这么多药，你是准备炼大药？”

    秦牧点头，憨厚笑道：“刚才受伤了，准备补一补。”

    “去打堵山门的那家伙了？我也听说了，死了不少人。好在那个家伙已经被打死了，不算丢人。当年武可汗堵门那次才算是丢人。”

    那大巫备好药材，秦牧将丹巴罗的钱袋递过去，道：“有新鲜的绛珠草结的紫果吗？给我来四个紫果。”

    “这东西很贵，哪里有新鲜的？晒干的要吗？”

    “干的也可以。”

    那大巫取来晒干的紫果，秦牧收了，捏出一颗塞入口中。那大巫见他憨厚，悄悄从钱袋子里多取了几个钱，心中一阵暗爽。

    秦牧脸色微变，喝道：“你多收我钱了！”

    那大巫变了脸色，怒道：“哪有？你血口喷人！”

    秦牧扯着钱袋道：“我袋子里钱是有数的，你多收了，我掂一掂便知道。我要告诉巫王！”

    那大巫急忙来扯钱袋，两人撕扯间秦牧手中一个玉瓶不小心掉入库府中，啪的一声摔得粉碎。

    “你不要告诉巫……”

    那大巫一句话还未说完，突然直挺挺倒了下去，库府里一股香气弥漫开来，库房中几位闻讯而来的大巫还未走近，便噗通噗通倒地。

    秦牧将钱袋扔入库府，落在那大巫身上，然后托着腰间布袋，小心翼翼的翻找，从中找出一口炉鼎，正是在宝库中寻到的那口密封炉。

    “这次的失迷香，我加了十倍的量，不信麻不翻整个黄金宫！”

    他将药放入炉中，元气迸发，围绕这口炉鼎飞速转动，手法千变万化让人眼花缭乱。过了不久，炉中的失迷香已经炼好，秦牧掌上元气依旧化作熊熊烈火，并没有像上次那样用玄武元气冷却，而是越烧越旺。

    过了片刻，秦牧停下脚步，打开炉盖，粉色的烟气从炉中滚滚涌出，四下弥漫，饶是他口中的绛珠紫果能够解失迷香的药性，也感觉到四肢似乎渐渐消失。

    他连忙屏住呼吸，只见炉中的烟气还在滚滚冒出，秦牧元气化作青龙元气，施展出大育天魔经中的呼风唤雨的法术，将烟气吹散。

    很快，大风将失迷香送到全山。

    他立刻向冲入一座黄金宫殿，将自己的包袱背起，插上双刀，背好铁锤，剑匣则被仍在一边，然后向山门方向飞速赶去。

    他元气化作玄武元气，结出一团水汽，然后在手中化作一个水球。

    秦牧将剩下三枚绛珠紫果投入到水球之中，一边狂奔一边一只手托起水球，另一只手的手法化作幻影，五指跃动，连连指法变化，点在水球上，催发绛珠紫果的药力。

    那三枚紫果吸水，很快饱满起来，药力被他激发。

    秦牧松了口气，突然空中一道道金光飞起，仓皇向外飞去，应该是守在圣殿前的那几尊巫王看到全山弟子悉数“中毒而死”，惊慌失措，逃离楼兰黄金宫。

    “死了，全都死了！”一个洪亮的声音带着惊恐和慌张，飞速远去。

    秦牧速度提升到极致，向黄金山门下奔去，只见青牛、狐灵儿和灵毓秀都倒在地上，灵毓秀身上多处受伤，血迹斑斑。

    他立刻在他们口中各塞一个绛珠紫果，一人一牛一狐悠悠醒来，还是有些腿脚麻木，灵魂灵胎都有些酥麻，不知发生了什么事。

    “失迷香可以吓退巫王，但迷不倒巫王。”

    秦牧飞速道：“楼兰黄金宫中，只怕有几位可以与霸山祭酒并列的存在，得到消息后肯定会赶过来。我们须得立刻离开！”

 第一百五十八章 一起去私奔
    灵毓秀摇摇晃晃站起来，青牛也晃了晃脑袋，只觉晕晕沉沉，秦牧将小狐狸抱起来，塞到包袱里，一手拉着灵毓秀另一只手拉着青牛，向山下冲去。

    灵毓秀还有些迷糊，冲他傻笑：“放牛娃，你还活着……”

    秦牧充耳不闻，一路呼啸下山，几乎将灵毓秀和青牛拉得脚不着地，飘了起来。

    待来到山下，秦牧向木船看去，只见船上的那个羊面大巫也被麻翻，一头栽到水中，屁股朝天撅着，半个身子留在船上，想来已经被弱水淹死。

    秦牧飞速上船，将羊面大巫双脚掀起，扔进水里，撑起竹篙，但是船却纹丝不动。

    秦牧连撑数下，这艘船还是纹丝不动。

    “弱水没有浮力！”

    秦牧顿时醒悟，他的元气注入竹篙之中，这根竹篙上浮现出奇怪的纹理，再拨动弱水，竟然感觉到水中传来的阻力。

    秦牧松了口气，撑着竹篙向对岸驶去，将这艘木船撑得如同离弦之箭，即便如此，他也嫌太慢。

    倘若楼兰黄金宫的巫王和巫尊回到山上，只怕立刻便可以解除失迷香，知道这些人只是被麻翻，并没有中毒。

    他们若是现在追杀过来，迎接秦牧等人的，必然是无比凄惨的下场。

    终于到了对岸，青牛回过神来，连忙道：“老爷还在山中！”

    秦牧道：“放心，我们能逃出去，他更能。他比我们强太多了，我们去寻他，反而是累赘！而且巫尊和巫王回到黄金宫查看，反倒给了霸山祭酒离开的机会。”

    他纵身跳上岸，探出手来，灵毓秀和青牛已经跳了过来，无需他搭手。

    那枚绛珠紫果让他们彻底恢复过来，绛珠紫果是失迷香的解药，失迷香原本是药师用来麻翻蛟龙的，那头蛟龙实力极强，堪比天人境界的强者，结果被药师麻翻。

    这种麻药唯一的克星就是绛珠紫果。

    “青牛！”

    秦牧喝了一声，青牛会意，立刻伏身，身躯一摇，现出原形，化作一头巨大的青牛，威风凛凛，脚踏风云。

    秦牧与灵毓秀跳上牛背，道：“青牛，能跑多快跑多快！”

    青牛四蹄翻飞，蹄不落地，踩在风云之上狂奔，牛背上的两人只觉劲风扑面打在脸上生疼，秦牧背后，狐灵儿醒来，刚刚从包袱里探出头，险些被迎面而来的狂风吹出去，连忙抓住包袱，身体已经被吹出包袱，劲风将她尾巴和身子拉得笔直。

    青牛的蹄子落下抬起，每次都是离地还有尺许距离，蹄下便有风云涌出，将他巨大的身体拖住，速度极快。

    秦牧回头，头发被吹得散乱，他的发式是巫士的发式，没有束带。他这才注意到狐灵儿，小狐狸的两只爪子抓住包袱，身体被风吹得笔直，当即将这个小狐狸抱住，免得被风卷走。

    灵毓秀大声道：“放牛的，我来抱着她，你整理一下头发！”

    秦牧将狐灵儿给她，灵毓秀将狐灵儿抱在怀中，狐灵儿只觉她的胸又软又香，哼了一声，心里有些不爽快但又很舒服，忍不住想多蹭两下，心里着实纠结。

    秦牧取出一条发带，将头发束起，回头看去，只见他们距离楼兰黄金宫越来越远，隐约还能看到一道道金光正从雪山中飞来，不紧不慢的向黄金宫接近。

    那一道道金光看起来不快，但实际上的速度极快，不过呼吸的时间便从雪山来到楼兰黄金宫。

    接着，楼兰黄金宫中几道金光飞出，向这边飞来。

    秦牧心中微沉，那几道金光应该是楼兰黄金宫的巫王，发现了他们的踪迹，正追杀过来。青牛的速度虽然极快，但修为还是比不上巫王。

    却在此时，一道亮光升起，半道上截击那几道金光，几道光芒在空中碰撞，分开，再次碰撞。

    从秦牧这个距离看去，这几道光芒的速度都不是很快，但是倘若近处观看，只怕快得根本看不清。

    那几道光芒与那道白色亮光碰撞几次，突然一团光芒爆炸，接着空中出现一道黑烟，化作一个骷髅头，骷髅头中喷出几道黑烟，每一道黑烟又化作一个骷髅头，如此再三，空中出现了密密麻麻的骷髅头。

    隔着这么远还能看出是骷髅头的形状，想来到跟前一定无比庞大，像是山头一样惊人。

    然后，秦牧看到一口刀横贯长空，那几道金光突然断了一道。

    青牛越跑越快，很快秦牧无法看清那里的战斗。

    待青牛奔过几道山麓，踏山而过，隔着大山，什么也看不到了。

    夕阳西下，天色渐渐暗了下来，青牛跑了半日，气喘吁吁，口吐白沫，看到前方草原上的洼地又一片池塘，连忙跑过去，低头咕嘟咕嘟饮水。

    没过多久，半池塘的水消失不见。

    池塘浅的地方已经可以看到青色的鱼背，几条尺长的鱼正在淤泥里来回扭着身子，往水多的地方爬，然后嘟嘟两声扎入水中。

    秦牧见他累得着实够呛，从牛背上跳下，道：“青牛，不要跑了，歇一会。”

    青牛还没有喝饱，正在此时，一个苍老的声音道：“那头牛，你别喝了！再喝就把我们村的水喝光了！”

    青牛抬头，只见一个放养的老者经过这里，慌忙丢掉羊群向这边跑过来，扬着鞭子远远驱赶青牛，待看到这头青牛大得吓人，那老者不敢上前，远远的甩着鞭子道：“恚怼―”

    秦牧拍了拍牛蹄子，这头青牛现出真身，魁梧无比，秦牧只有他的脚踝高，只能拍到他的牛蹄。

    青牛停止喝水，灵毓秀连忙从牛背上跳下来，狐灵儿从她的怀里钻出，跳到秦牧背后，站在包袱上。

    那老者不敢上前，青牛身躯扭动，渐渐缩小体型，人立起来，但也有两三人那么高，甩了甩尾巴，抽死了几只飞来的牛虻。

    秦牧远远见礼，道：“长老，我们是路过的，天色将晚，所以停下来歇息，这一路实在劳顿，口渴难耐，所以我家的牛多喝了点，还请见谅。”

    那老者上前，抬头仰望青牛，忍不住惊叹，心里还有些胆怯，道：“你家的牛喂得真好，长得壮实。这牛怎么是青色的？”

    秦牧笑道：“混了龙种，所以是青色的。”

    那老者想摸又不敢摸，大着胆子来到青牛身边摸了一把，只觉皮毛如缎，筋肉如铁，赞道：“肉真结实。我们村也有几头母牛，能配种吗？”

    青牛不悦，道：“长老，我可不是种牛，不配种的，我已经心有所属了。”

    那老者吓了一跳，吃吃道：“妖怪？”

    秦牧连忙道：“不是妖怪。”

    狐灵儿探出头：“我是妖怪。”

    那老者恍然大悟，看向秦牧和灵毓秀，笑道：“我知道了，你们是大户人家逃出来的对不对？只有大户人家，才养得起异兽和狐仙。天色晚了，你们不如到我们村歇息歇息。”

    秦牧迟疑一下，看向灵毓秀，灵毓秀低声道：“青牛跑累了，跑不动了。”

    秦牧皱眉：“若是楼兰黄金宫追上来，只怕会连累他们。”

    灵毓秀悄声道：“青牛一路走来都是踏着风云，没有留下足迹，想要寻到我们很难。不如这样，若是他们的村子很隐蔽，咱们就去那里过夜，若是很惹眼，咱们便不留宿。”

    秦牧点了点头，道：“长老，既然如此那么我们便叨扰一晚，明天一早便起来赶路。”

    那老者笑道：“你想多住几日也是无妨。我们村也没有几个人，都是老头老太婆，活一天少一天。你身子壮实，帮我赶一下羊。”

    秦牧上前，他身法极快，很快便将羊群赶到一起，那老者眼睛一亮，赞道：“姑娘，你真有眼光，这小伙结实又能干。”

    灵毓秀红着脸：“长老，才不是你想的那样。”

    那老者哈哈一笑，带着他们赶着羊群，绕过一片山坳，来到山林中的小村庄，这片村庄不大，只有二十来栋房屋，不过大部分都是空的，住着十几个老头老太太。山林很是幽静，树木高大，也无人修剪，遮住了小村庄。

    “这里人怎么这么少？”秦牧放下心来，不解道。

    “几位可汗天天打仗，你杀我我杀你，你来抓一拨壮丁，我来抓一拨壮丁，抓着抓着，人就少了。”

    那老者叹了口气，道：“村里有能力的都搬走了，只剩下我们几个老的，搬不动，也不想搬。搬了之后能去哪里？好在这几年抓壮丁，也没有抓我们这些老骨头。老伴儿，村里来客人了。”

    一个正在补衣裳的老阿嬷连忙颤巍巍站起身来，咧嘴笑道：“来客人了？我去做饭！”

    秦牧连忙道：“我来吧。我以前在村里的时候，经常做饭。”

    那老阿嬷争不过他，只得与那老者一起看着他炒菜烧饭，灵毓秀急忙上前，请两位老人坐下。

    “哪儿来的？”那老阿嬷笑眯眯道。

    那老者眨眨眼睛，翘起两根大拇指做亲亲状，笑道：“大户人家逃出来的，小两口，私奔呢。”

    灵毓秀脸色羞红，低声道：“才不是的呢，我们是清白的……”

    “都是过来人，明白，姑娘脸皮薄。”

    老阿嬷上下打量她，露出几颗稀松牙齿，笑道：“姑娘好，身体结实，胸也大屁股也不小，小伙子很有福气。”

    那老者笑道：“小伙子也好，壮实着呢，而且憨厚，不欺人，见到我这把老骨头也是有礼得很。”

    老阿嬷接口道：“你们呢在外面逃一两年就回去吧，生个娃，带着娃回去，你们家想不认都不行。”

    灵毓秀唯唯诺诺，心如小鹿乱撞，不知该怎么接话，心道：“倘若我和放牛的生个娃回去，我父皇还不气死……呸，呸，父皇不会被气死，但肯定会杀他的头！大吉大利，大吉大利！”

    没过多久，饭菜飘香，灵毓秀连忙前去帮忙，吃罢饭，天色已经完全暗淡下来，村里的都是老头老太婆，只点着油灯，入夜便睡。秦牧帮这两位老人收拾了碗筷，那老者道：“村里空房子多，你们自己挑一户住下即可。”

    秦牧谢过，走进一户空宅。狐灵儿帮忙收拾一番，清扫出三个房间，盘算道：“青牛一间，胖胸狐狸精一间，我和公子一间。三间，没问题。”

    突然秦牧心有所感，抬头看天，只见空中有两颗大星自西方而来，正在天上移动，连忙道：“都躲进屋子里！”

    灵毓秀、青牛和狐灵儿连忙进屋，刚刚走入房内，只听嗡的一声，两道粗大的光柱落下来，将这个小山村照耀得光明如昼。

 第一百五十九章 瞎子的眼
    那是两道目光，目光的主人飞行在空中，正在草原上巡视，两道目光垂落下来，金光灿灿，照耀草原，从这山坡下的小村庄旁一晃而过，然后远去。

    秦牧松了口气，打开房门，抬头向天上看去，只见那两颗大星一路垂下光柱，笼罩方圆六七里地，越走越远。

    “霸山师兄不知道怎么样了……”

    他着实有些忧心。

    刚才过去的应该是楼兰黄金宫的强者，巫王这个层次的存在，一路搜寻而来，青牛并未留下痕迹，而这片村庄隐藏在山林中，村里都是老人，睡得早没有亮灯，所以这位巫王没有发现这个村庄。

    但是这位巫王一路飞来搜寻他们，说明霸山祭酒并未阻挡住他，很有可能霸山祭酒已经受伤，或者是陷入围攻。

    “睡觉！”

    秦牧丢给灵毓秀一个小玉瓶，断然道：“妹子，龙涎对你身上的伤有奇效，你先涂抹身体，抹好马上睡觉。明日一早我们立刻启程！”

    灵毓秀点头，进屋去了，过了片刻，这女孩打开房门探出头来，胸前乌黑的秀发垂下来，露出半个光滑的肩头，身体其他部位则躲在门后，有些羞涩：“放牛的，有些地方我看不到，不方便抹……”

    “我帮你！”

    狐灵儿兴冲冲跑过去，笑道：“我来帮你抹，用不着劳烦公子的！”

    一夜无话。

    第二天，天还未完全亮，秦牧便已经起来，活动一下筋骨，村里的几位老者也都起来了，喂鸡的声音传来，还有把羊赶出羊圈的声音，老人间的问好声，秦牧恍惚间还以为自己回到了大墟的残老村。

    “小两口，起床了没？早饭做好了，去我家吃饭！”门外传来那位老阿嬷的声音。

    秦牧应了一声，唤起来灵毓秀、青牛，然后从被窝里拎出来狐灵儿，走出这栋破旧房子。

    这时，只听村外传来一个声音道：“这里有个村子，咱们去问问路。”

    “问什么？我是不可能迷路的！”

    一个充满火气的声音冷笑道：“我当年去过那里，还在那里堵了百天之久，怎么可能迷路？”

    秦牧怔了怔，露出难以置信之色，急忙向村口走去。

    “问一问路没有坏处。你说你记得路，结果带着我在草原上转悠这么长时间，我又不是瘸子那坏蛋跑得这么快……”

    秦牧快步来到村口，只见一个瞎子拄着竹杖点点戳戳走来，旁边还有一个胡子拉碴的半身老男人，背后插着两把杀猪刀，凶神恶煞。

    秦牧又惊又喜，急忙跑过去不由分说将那半身老男人抱了起来，重重的勒紧他，然后将半身老男人扔到一边，重重的抱住那个又干又瘦的老瞎子。

    “屠夫，我就说又走错路了吧？”

    那瞎子连忙侧头避开秦牧，挣扎着向被扔在墙角一脸懵然的屠夫道：“你带着我去塞外，结果呢？你带着我跑回大墟，回到咱们村了！牧儿，松手，我快被你勒死了！村长呢？婆婆也回来了吗？药师，药师，别躲了，我看见你了！”

    过了片刻，瞎子和屠夫向村里的几个老人见礼，村里的老人见到他们比自己还要老，而且又残，心中都是佩服不已，暗赞一声老而弥坚。

    灵毓秀从房中走出来，刚刚洗好头，见到两位老人吓了一跳，连忙钻回屋子里，心中怦怦乱跳：“是那天在涌江上吓唬我和小秦将军的那两个老者！”

    秦牧避开村里的老人，取出腰间的布袋，把布袋的底部托起来，伸手进入布袋中不断翻找，过了片刻拎出两条腿来，然后又扯出半个身子，道：“屠爷爷，你丢的是这具金灿灿的下半身吗？”

    “不是。这不是我的身体。”

    屠夫打量这具金灿灿的下半身，过了片刻，用刀在其中一条腿上划了一刀，摸了摸流出的金血，狐疑道：“这具身体，好像是巫尊的。我与这老小子斗过一场，对他的血很熟悉。这个下半身已经死了大半，不堪用了。”

    秦牧也上前摸了摸金血，这金血已经半凝固，但依旧蕴藏着丝丝的火性，有一滴血还在他的指尖游动，想向他体内钻去。

    秦牧连忙催动元气，化作朱雀元气，不断焚烧，费了好大一番功夫才将这滴血烧干，道：“既然是巫尊的下半身，那么屠爷爷的下半身一定在武尊身上。”

    “这老小子仰慕我，竟然仰慕到这种程度？”

    屠夫摸了摸胡子，得意洋洋道：“那么他生的儿子是他儿子还是我儿子？”

    他脸上的胡茬子硬的像钢刺一样，被手摸过，曜汤怖沧飨臁

    他越想越是得意，忍不住哈哈大笑。

    瞎子不紧不慢道：“倘若他真的给你生个儿子，或者给你生一窝的儿子，你认还是不认？”

    屠夫呆了呆，随即苦了脸，刚才的得意劲儿不翼而飞。

    瞎子一语将屠夫打击得失魂落魄，又向秦牧道：“牧儿，你们怎么会在这里？”

    秦牧将前因后果说了一番，瞎子失声道：“你们竟然去了楼兰黄金宫堵门？胆子真大。我这次陪屠夫出来，也是要去楼兰黄金宫，我们打探出来，屠夫的下半身被楼兰黄金宫抢了去，屠夫说是寻回来，不知道是否还能接上。”

    秦牧笑道：“倘若下半身死了，肯定接不回。不过既然屠爷爷的下半身在巫尊的身上，那肯定是巫尊趁着屠爷爷的下半身活着的时候接上的。只要找到巫尊，砍掉他的下半身，我便可以帮屠爷爷接上身体！”

    瞎子露出笑容，道：“这是小事。屠夫这混蛋，算是完整了，以前连个鸟都没有。”

    屠夫大怒：“我可以用元气显化身躯，怎么没鸟？我尿尿粑粑都行！”

    两人又吵了起来，吵得秦牧头疼。

    秦牧连忙道：“霸山师兄还被困在楼兰黄金宫，至今生死不明。两位爷爷……”

    屠夫摇头道：“不用管这混蛋，他嘴巴缺个把门的，什么事都往外说，吧嗒吧嗒的嗦不停。我延康遇到他，他竟然还没有因为说错话被人打死，我嫌他话多，唯恐被他缠上，所以便走掉了。”

    话虽如此，他却要立刻动身，前往楼兰黄金宫，还是担心霸山祭酒的安危。

    狐灵儿和灵毓秀已经收拾好包袱，灵毓秀到了那老阿嬷和老者的家中，放下几个金锭。他们留宿在此虽然只是一晚，但是得到这个村子的几位老人家的照顾，而且村里的老人都已经年迈，村里没有年轻人，留下些钱也好帮他们度过晚年。

    屠夫看了看灵毓秀，显然不记得这位七公主了，笑道：“臭小子眼光不错，这女孩长得不坏。”

    灵毓秀大着胆子上前，向他和瞎子见礼，道：“青牛早上跑出去吃草了，还未回来。”

    “咱们出去找他。”

    众人出村，只见一头巨型青牛正在草原上啃草，一边啃，一边泪如雨下，嘴里嘀嘀咕咕：“我自从跟了老爷，一向都是吃菜，从未吃过草，老爷还专门给我建了个几亩的菜地，还种了花花给我……”

    狐灵儿跑上前去，道：“牛二，别哭了。你家老爷的老爷来了，你家老爷有救了！”

    青牛见到瞎子和只剩下上半身的屠夫，牛脸抖了抖，有些怀疑这两人的本事。

    众人登上牛背，秦牧道：“青牛，你放心，他们很厉害的。咱们尽快去楼兰黄金宫，救回霸山师兄。”

    青牛只得迈步向来路奔去，牛背上，灵毓秀回头，只见那个小山村隐没在山林中，已经看不见了。

    “那几位老人家说，塞外几位可汗正在杀来杀去，你打我我打你，说明塞外因为延康国的崛起也有了危机感。”

    灵毓秀定了定神，道：“他们也想建立起一个统一的帝国，集合所有力量，与延康抗衡。这位蛮狄国的可汗，应该是一位有着雄心壮志的雄主。倘若被他一统塞外，只怕我延康国有难了。现在我延康的内乱频发……”

    秦牧点头：“这里面一定有楼兰黄金宫的授意，楼兰黄金宫毕竟是圣地，倘若他支持蛮狄国的可汗，一统塞外并不困难。我估计楼兰黄金宫应该也有些犹豫，担心培养出另一个延康国，失去了对塞外的控制。所以蛮狄国至今还未一统塞外。”

    灵毓秀想一想，的确是这个道理。

    只是，延康国境内的三大圣地，道门、大雷音寺和天魔教，都不支持延康国，非但不支持，还有些门派作乱。

    倘若蛮狄国得到黄金宫的全力支持，只怕便会有进攻延康的力量了。

    青牛一路奔腾，跑了小半日，突然瞎子道：“停下。”

    青牛连忙停下，瞎子指了指西南方向，道：“去那边。我看到了那边有人在战斗。”

    青牛纳闷，瞎子看到了那边有人在战斗？怎么看的？

    不过他不好过问，只得调转方向，向西南奔去。

    灵毓秀也有些疑惑，看向秦牧，秦牧解释道：“瞎爷爷是我们村眼神最好的一个。”

    瞎子得意洋洋，灵毓秀看向他的“眼睛”，只见他眼眶里空空，没有一物，心中纳闷：“瞎子为何是眼神最好的？这是什么道理……”

    青牛没有奔出多久，突然远远看到一座山峰上刀光纵横，只是距离太远，只能看到微弱的光芒，这才对瞎子佩服不已。

    灵毓秀惊疑不定：“他真的是瞎子？”

    屠夫也赞道：“瞎子眼神真好。”

 第一百六十章 吹皱一池春水
    秦牧深知瞎子心神眼的能力，早已见怪不怪，虽然瞎子眼不能见，但是“看到”的东西却比其他人更多。

    他站起身来，远远看去，那座山峰四周还有一道道金光，围绕着山峰打转。

    青牛全力奔行，距离那座山峰越来越近，没过多久，只见那一道道光芒变得越来越粗，围绕那座山峰像是一条条飘带，来回穿梭，将那座山峰包围。

    待到距离更近时，但见那些金光中便多了许多东西，那是巫王的神通，有的金光中藏着一口口弯刀，有的金光中有一尊尊金人，还有的金光中有金龙翻滚。

    巫王的实力惊人，只有修炼到天人境界才能被称作巫王，但楼兰黄金宫毕竟是塞外圣地，前来追杀霸山祭酒的巫王大多是生死境界，甚至还有一位神桥境界的教主级存在，气势宏大。

    青牛奔行，距离那座山峰只有十里远近，秦牧再看，只见那座山峰东、南、西、北、东南、西南、东北、西北八角，空中各有一位巫王。

    东边的巫王鸟首人身，手持一口圆镜，那镜子古怪，有十二根从镜子中长出的雪白骨头，被他托在手中，镜中一道金光射出；

    西边的巫王豹首人身，手中抓着杆节杖，节杖顶拴着一道像是尾巴一样的东西，正在飘动，长度与节杖差不多。而杖尖则是一颗金色骷髅，目射金光；

    南边的巫王是三首金人，三颗狼首。

    北边的巫王人头鸟身，背生双翅，两张翅膀不断生出一口口金剑，金剑化作剑流，向中央的山峰攻去。

    而东南、西南、东北、西北四地的巫王模样也是千奇百怪，有的长有兽头八臂，有的生出六足，有的长有多翅，有的面上生出多眼，掌心也长着眼睛。

    尽管秦牧见识过了巫尊楼罗经，但见此情形，还是不得不惊叹这门功法的邪诡和强大。

    中央那座山峰上，刀光纵横辟阖，抵挡从八个方向杀来的神通。

    那座山峰时不时有巨石掉落下来，一块块石头有四合院那么大，这种情况，在远处是看不清的，只能勉强看到像是尘埃一样的东西坠落，只有来到近前，才知道尘埃是何等庞大。

    山峰已经被霸山祭酒和八位巫王的神通削得如同一根光秃秃的柱子，只有霸山祭酒所站立的山头，还有些草木的青色。

    屠夫看了一眼，松了口气，笑道：“大嘴巴没死。咱们回去吧。”

    秦牧哭笑不得，青牛更是牟足了劲向前冲。

    还未来到山峰下，屠夫突然腾空而起，一道刀光裂空，明亮无比，秦牧抬头看去，只觉这道亮光闪过后好像变得有点黑，似乎是光芒太明亮在眼瞳中印下了刀痕，也像是太锋利把天空划破了。

    他看不出是哪一种。

    “天可汗！”

    一声惊叫传来，天空中一个人头滚落，还有一个无首的鸟翼巫王扑闪着翅膀，半空中金色撒的哪儿都是，正是北边的那个人首鸟身的巫王。

    在场的诸多巫王中，惟独他是神桥境界的教主级存在，结果被屠夫偷袭，近身一刀斩杀。

    屠夫是战技流派，被他近身，下场可想而知。

    屠夫落下，依旧稳稳落在青牛背上，叫住青牛，道：“你家老爷已经没有大碍了，再受点伤就可以杀出来。青牛，你带我们去楼兰黄金宫。”

    青牛迟疑，道：“老老爷不救老爷出来吗？老爷孝顺，总是念着你的好。”

    “救他出来作甚？烦我吗？”

    屠夫摇头道：“我这些年在村子里清静得很，一想到要被这厮唠叨，我便头大。让你去你便去，再嗦便吃牛肉。你知道我在村里做什么的吗？”

    青牛打个冷战，不敢说话，这头牛机灵，早就看出他是个杀猪宰牛的屠户。

    “师父！”

    那座山峰上，霸山祭酒的声音传来，显然是受了伤，中气有些不足，惊喜道：“师父，果然是你！我就知道你没死，这么多年你把我扔在延康，自己跑出去逍遥快活，你怎么补偿我？我有好多话要跟你说……”

    “快跑。”屠夫道。

    青牛连忙向楼兰黄金宫的方向奔去，霸山祭酒正要冲出那座山头，被其他七位巫王合力镇压下来，不得不又落回山头上。

    那七位巫王也是骑虎难下，他们八人合力镇压霸山祭酒，打算将他炼死，没想到传说中已经死了多年的天可汗居然再度出现，一刀将他们中最强大的巫王斩杀。

    他们本以为天可汗会向他们下手，而霸山祭酒也士气大振，反倒向他们同时施展最凌厉的攻击，拖住他们，让他们无法逃走，更是让他们吓得魂飞魄散。

    而现在，天可汗竟然将霸山祭酒丢在这里，骑着牛跑了。

    霸山祭酒也是丈二和尚摸不着头脑，突然醒悟过来，骂咧咧的，在背后狠戳老头子脊梁骨。

    又过了小半日，青牛载着他们回到弱水湖前，停下脚步。

    屠夫看了看瞎子，道：“瞎子，你和牧儿陪我上山。我现在没有下半身，打不过那老家伙。”

    “好。”

    瞎子从牛背上跳下来，秦牧让灵毓秀狐灵儿和青牛留在这里，道：“我们去去就回。”

    灵毓秀点头：“一切小心。”

    屠夫来到弱水湖前，摇头道：“霸山这小子，这么多年没有长进，竟然连这片湖也没有挪走。”

    他长长吸气，后方的灵毓秀小狐狸和青牛不禁骇然，只见四周风卷云涌，天空中的云彩也被狂风席卷而来，向他们前方的这个只有上半身的老者口中涌去！

    草原地势高，云彩比较低，但距离他们也有千百丈远，这老者吸了一口气，连天上的白云都被吸入腹中，强得有些离谱！

    “这是，这是……传说中最顶尖的战技流派强者！”

    灵毓秀心神大震，自从延康国师召集战技流派强者论道，战技流派的强者死的死逃的逃，也有人隐匿消失。

    不过那一次论战，并没有出现最顶尖的战技流强者。

    战技流强于肉身，而最顶尖的战技流强者有个特点，那就是他们的身体某一部位已经成神！

    他们无需去刻意施展神通，一举一动便是神通。

    显然这个只有上半身的老者，就是这样的存在。

    屠夫吸饱了一口气，他们附近的云彩几乎被他吸了一空，然后一口气吹出。

    哗啦，他们前方的弱水湖突然被掀了起来，水浪越来越高，像是一片海竖了起来。

    这片竖起来的海在飞速后退，几乎是瞬息之间便被吹得飞入雪山之中，将雪山的大大小小的山谷填满。

    他们前方，湖水干涸，连湖中的白骨也被吹飞，湖底虽然还有些湿，但并没有淤泥，淤泥也被刮得干干净净。

    秦牧打开天眼看去，那笼罩湖面的轻纱也被屠夫一口气吹得没了踪影，不知飞往何处去了。

    战技流派最顶尖的高手，并不会改变地理的法术神通，但是这样的存在肉身强大无匹，改变地理，改变天气，又何须法术神通？

    “倘若能够拥有战技流派的肉身，御剑流派的剑术，法术流派的神通，岂不是无敌了？”

    秦牧眨眨眼睛，跟上屠夫，他修炼的是霸体三丹功，霸体三丹功什么都好，就是没有神通，也没有炼体的法门，还没有剑法。

    屠夫也正是因为他修炼的是霸体三丹功，这才没有将他的炼体的功法传授给他，免得耽误他的修为进境。

    其实，村里的每一个人都有着其独到的功法，不过谁也没有传授给他。

    楼兰黄金宫中一片惊呼，一口气，吹走了黄金宫前方的弱水湖，这等通天彻地的神通匪夷所思，岂能不让黄金宫的巫士大巫心神震动？

    圣殿前，巫尊手持权杖而立，眼中两道金光照耀，落在正从湖底走过的三人身上，眼角抖了抖。

    他是黄金宫的掌教，因为羡慕屠夫的强大肉身，所以在得知屠夫向天挥刀，被诸神所斩之后，便立刻潜入延康，灭掉抢走屠夫下半身的那个小门派，夺走了屠夫的下半身。

    他深知屠夫的肉身要超过自己的肉身，因此毅然决然的切掉自己的下半身，换上屠夫的身体。

    而现在，他噩梦中的情形变成了现实。

    那位天可汗并未死，他活了下来，现在来找自己要回他的下半身了。

    巫尊眼角剧烈抖动，转身走入圣殿，殿中的神龛上盘坐着一具具金骨，有人形，也有兽形，一共有十八个神龛，十七个神龛中都是金骨，第十八个神龛中则坐着一个蓬头垢面只剩下皮包骨头的老者，枯坐如死。

    “大尊，天可汗来了。”巫尊拄杖，单膝跪地，伏首道。

    那神龛中枯瘦如柴的蓬头老者张开眼睛，目光锐利无比，声音如枭：“我要你给我找的转世圣童呢？”

    巫尊金灿灿的额头冒出一些细密的金色汗珠，涩声道：“还没有招到……”

    那蓬头老者声音尖锐：“没有转世圣童，我这十七世的转世，岂不是都白费了？我距离成神，只差半步，半步！”

    巫尊深深低首，不敢说话。

    那蓬头老者厉声道：“有我在，天刀不敢为难你，但是我也不会轻易损耗性命来帮你。你将他的下半身还给他，立刻给我寻到转世圣童！”

    巫尊心中一惊，突然一道光芒闪过，在他腰身上截了一道，让他来不及阻拦。

    巫尊沉默，过了片刻，开口道：“嘉措师弟，你进来。”

    一位巫王闻讯，连忙走入圣殿，躬身道：“巫尊有何事？”

    巫尊抬起权杖，将他脑袋洞穿，然后切下他的下半身，与自己的身体接上，面色古井无波，躬身道：“师尊，弟子告退。”

 第一百六十一章 完璧归赵
    那蓬头老者闭上眼睛：“寻不到转世圣童，你知道后果。”

    巫尊躬身，带着屠夫的下半身后退，出了圣殿。他走出圣殿之后，只听殿内传来咀嚼声，仿佛有什么东西在吃嘉措巫王的尸体。

    巫尊眼角又抖了抖，腰身传来一阵剧烈疼痛，他只是粗粗的将自己放在嘉措巫王的下半身上，强行用法力将两者连接在一起，但是他们的血肉并未长在一起，骨骼、筋络、经脉、气血、精气不曾相连。

    他必须要用秘药将两者结合起来，将嘉措的身体变成自己的身体。

    他自从得到屠夫的下半身，以为此生的成就终于可以再进一步，没想到屠夫没死，反而寻上门来。而大尊因为肉身枯败，不敢与屠夫鱼死网破，以至于让他不得不放弃屠夫的下半身。

    嘉措巫王的本事虽然不弱，但是还不如巫尊从前的肉身，想要炼回从前的境界，还不知要过多久。

    巫尊忍着痛，带着屠夫的下半身下山，秦牧与屠夫和瞎子已经上山，在半山腰与他相逢。

    巫尊放下屠夫的下半身，见了一礼：“天可汗。”

    屠夫看了看自己的下半身，又看了看巫尊的腰身，摇头道：“你何苦呢？替我温养肉身两百多年，我肉身不死，还要多谢你。”

    巫尊眼角又跳动两下。

    秦牧取出那具金灿灿的下半身，道：“巫尊，你的身体还你，我留着也没有用。”

    巫尊脸上肌肉抖动，声音沙哑道：“我用不着了。”

    “用来炼宝也好。”

    秦牧善意道：“我见你的身子还未曾接好，我也颇通医术，巫尊若是信得过我，我可以帮你接好。”

    “你想趁机害我？”

    巫尊冷哼一声，带着自己的下半身转身离去。

    秦牧摇了摇头，叹道：“医者父母心，我打算借他的身体练手，再帮屠爷爷接上身体呢……”

    屠夫笑道：“你的医术，我信得过。当然如果能回去找到药师，由药师亲自出手，那就更好了，不过回到大墟时间太长。”

    他突然高声道：“老家伙，还活着吗？”声音嘹亮，传遍全山。

    楼兰黄金宫圣殿中传来一个苍老尖锐的声音：“放心，天刀还不曾死，我怎么会死？”

    “这老鬼，竟然还活着。”

    屠夫冷笑一声：“早晚要你死！我们走！”

    秦牧抱起屠夫的下半身，三人一起下山。

    瞎子回头向山上看了一眼，若有所思道：“里面那人很强。”

    屠夫舒了口气，笑道：“我没有下半身，估计不是他的对手，所以要你陪我一起前来，便是为了对付他。这个老家伙，转世了十七次，活了十八世，寿命只怕已经有万年了，却还不死。我与他斗过几次，很是厉害。”

    秦牧失声道：“活了十八世？寿命万年？这怎么可能？”

    “怎么不可能？你在大墟中应该见过活了不止万年的神魔吧？其实这世间，还有一些可怕的东西的，只是你现在还小，接触不到这样的存在。”

    屠夫道：“那个老东西虽然不是神魔，但也相去不远，他知道许多往事，许多秘密。如果不是敌人，我也不会与他作对。”

    瞎子点头道：“的确有一些可怕的存在。比如我的眼睛……”

    他摇了摇头，没有多说。

    秦牧心头微震，瞎子的眼睛是被人挖去的，但到底是谁下的手，瞎子从未说过，这背后又有着什么秘密？

    他们离开楼兰黄金宫，与灵毓秀汇合，前往草原上的蛮族城市，秦牧在城中购买了一些药材，从布袋里取出一口大鼎，道：“屠爷爷，我先将你的下半身煮一煮，炼去巫尊的血和巫毒。”

    他在鼎中放了一大缸水，将药材逐一放入水中，待烧开之后，漫着药香，这才将屠夫的下半身放入水中。

    狐灵儿紧张道：“会煮熟吗？”

    瞎子笑眯眯道：“待会闻到肉香味儿，便是熟了。”

    屠夫怒道：“我的身体，神劈不死，岂会被一锅开水煮熟？”

    煮了片刻，秦牧观看药水颜色，打开一个药盅，打开药盅，从中捏出几只晒干的红黑相间的蛤蟆，只有指甲大小，然后撒入鼎中。

    那蛤蟆已经被晒干，但是入水之后吸饱了水反而活了过来，在滚沸的水中乱窜，吸收巫毒。

    过了不久，几只蛤蟆中毒而死。

    秦牧又换了一鼎水，如法炮制，反复炼了九次，将其中的巫毒淬炼干净，只见屠夫下半身的血液恢复红色，鲜血如同活过来一般，自动在血管中运行。

    秦牧又煮了一鼎水，换上另外数十种药材，再煮屠夫的下半身，激发血肉活性，一直熬到深夜。

    灵毓秀小狐狸都已经睡着，青牛也去睡了，瞎子坐在地上拄着竹杖打盹，只有秦牧和屠夫还守在鼎边。

    秦牧拔出少保剑，递向屠夫，道：“屠爷爷，你的身体我切不动，需要你自己动手，将上半身下已经长出肉膜的地方切掉。”

    “用不着你的剑，我用我的刀。”

    屠夫拔出杀猪刀，咬牙在自己身下切了一刀，切掉伤口结出的肉膜，他修为强大，立刻用元气封住伤口，不让伤口流血。

    秦牧将下半身从鼎中捞出，下半身的伤口还是新鲜的，无需再下刀。秦牧取出一个个玉瓶，小心翼翼的将龙涎涂抹在下半身和上半身的截面上。

    这龙涎刚刚涂上去，只见一根根肉芽在飞速生长，仿佛一只只红色小虫子不断蠕动。

    他没有立刻将两截身体接在一起，而是元气成丝，将一根根筋络和神经挑出，让筋洛相连，神经相连。

    他指掌间涌出的元气丝越来越多，连接一根根肉芽，连接肉膜，连接肠胃，连接脊骨，屠夫的身体渐渐合拢，不过腰间皮肤还未生长出来。

    秦牧最后在他的伤口处涂抹上龙涎，皮肤也自生长，将伤处连在一起。

    他振奋精神，将屠夫扛起来，放在药鼎中，将最后一包药材倒入鼎中，生火慢慢熬煮。

    大鼎中，屠夫双臂靠在鼎边，突然道：“牧儿，辛苦你了。”

    秦牧摇头，笑道：“我随着药师爷爷学医多年，本事都是药师爷爷教的，算不得辛苦。”

    “希望你不要像药师那样名声狼藉。”

    水渐渐开了，屠夫舒服的吐出一口白色雾气，道：“对了，我刚才看你一直从那个小布袋中掏东西，这口鼎也是从里面掏出来的。你那布袋有古怪，让我看看。”

    秦牧将布袋递过去，道：“这布袋是我从楼兰黄金宫的宝库里捡来的，不知怎地，布袋里面有亩许地大小，所以被我用来装东西。”

    屠夫打开布袋向里面看了一眼，面色古怪：“牧儿，你在黄金宫的宝库中捡来的东西可不少啊。”

    秦牧脸色微红。

    “你跟瘸子学可以，但一定不要上瘾。”

    屠夫叹了口气，道：“其实我们村的人各有各的毛病，瘸子喜欢偷东西，药师动不动就下毒，而且四处留情。我呢，从前太嚣张，向诸神出刀，瞎子呢又目空无人，而且骚情，聋子太傲，哑巴太有自己的想法，谁都不告诉。村长别提了，天天装作高深莫测的样子，婆婆又是一个惹祸精的性子。我就怕你把我们的缺点全都学会了。”

    秦牧肃然道：“屠爷爷放心，我自从出村以来，还从未闯过祸，祖师对我很是满意！”

    “那就好。你惹祸可以，但要能摆平。”

    屠夫晃了晃布袋，笑道：“这种布袋我见过，叫做饕餮袋，是用饕餮的皮炼制的。大墟中应该有纯血的饕餮，但是咱们村一起上或许能够打得过。你这个饕餮袋用的皮，也不是纯血的饕餮皮，不过已经算是血统极高了。我从前见过的饕餮袋只有丈方大小，放不了多少东西，应该是用含有饕餮血脉的异兽皮囊做的。”

    “原来如此。”

    秦牧惊讶，连忙道：“我见过一些房子，从外面看不大，但是里面的空间却很大，这又是何故？”

    “很简单，用含有饕餮血脉的异兽骨头，研磨碎了，混入石料中，或者粉刷也可以。这样一来，内部空间便会变大。”

    屠夫道：“饕餮是神兽，龙的一种。这种神兽只吃不拉，肚子里的空间辽阔得很，皮用来炼制饕餮袋，骨用来造房子，都很有用处。只是纯血的太少。”

    秦牧守在他身边，爷儿俩聊着天，不知不觉间秦牧坐着睡着了。

    等到他醒来时，只见鼎下的火已经熄灭，正欲添火，旁边屠夫的声音传来，道：“牧儿，不用了，我感觉身体已经没什么大碍。”

    秦牧连忙回头，只见屠夫已经穿戴整齐，身上穿了条新裤子，是秦牧在买药的时候顺带买来布料，先做好的那件裤子。

    这老者上身是宽松大袍子，脸上的乱糟糟的胡子也被刮得干净，显得清清爽爽，不怒自威。

    屠夫上下打量他，连连点头：“你已经长大了，从前我们帮你，现在你已经可以帮助我们了。很好，很好……”

    瞎子的声音从外面传来：“杀猪的，再说下去你便走不掉了，你的那个徒弟追上来了。”

    屠夫向外走去，道：“你的饕餮袋中有一个神之手骨，我先帮你收着。这东西，你现在还拿不得，那尊神还活着。你拿着的话，只会给自己遭灾。”

    秦牧吓了一跳：“手骨的主人还活着？”

 第一百六十二章 公子喜欢
    “当年我从天上砍下来的，当然还活着。”

    屠夫和瞎子一前一后，渐渐远去，他们脚步虽慢，但是速度却很快，屠夫的声音传来：“这是我用下半身换来的手，不过上面的神肉估计被人当成灵丹炼了吃掉了，只剩下骨头。”

    “牧儿，记得回村过年！”瞎子的声音远远传来。

    秦牧目送他们远去，露出一丝笑容，冲他们的背影挥手：“过年时我一定会回去！”

    瞎子仿佛看到他在挥手，头也不回，只将手臂抬起来挥了挥。

    “瞎爷爷的确厉害。”

    秦牧赞叹：“这么远都看得一清二楚。”

    没过多久，一个厚重的声音遥遥传来，在草原上空回响不休：“秦师弟，师弟，弟――”

    秦牧听到是霸山祭酒的声音，连忙高声道：“我在这里！”

    那个声音还在呐喊：“秦博士，博士，士――”

    秦牧又应了一声，不过霸山祭酒的声音还在遥遥呼唤，秦牧回过神来：“霸山祭酒距离这里只怕还有几百里远呢，他的声音能够传到这里，我的声音却穿不了他那么远。”

    灵毓秀醒来，连忙道：“放牛的，我来！”说罢，挥手便是一道炎火神通，一个火球在半空中炸开，火浪滚滚。

    秦牧暗赞一声聪明，笑道：“没用的，他距离此地还有几百里，看不到。”

    狐灵儿和青牛也醒了过来，青牛东张西望，不见屠夫和瞎子二人，问道：“老老爷呢？”

    “已经走了。”

    秦牧听到霸山祭酒还在喊，换着花样儿叫他，叹了口气，霸山祭酒的嗓门的确大，也很能说，很难想象这么糙的汉子竟然这么能说，道：“我们先去边关方向，霸山祭酒寻不到我们，一定会去那里。”

    青牛现出真身，秦牧带着狐灵儿上了牛背，灵毓秀也跳上来。青牛放开脚步，向边关奔去。秦牧看了看身边的女孩，道：“你的伤痊愈了吗？”

    灵毓秀点头道：“连疤痕也不见了。你看，我腰上原本中了一剑，现在已经完全好了。”

    她掀开衣衫，露出腰肢，侧身道：“就在这里。”

    她的肌肤很是细腻，即便是腰间也很白，应该没有出去晒过太阳。秦牧的皮肤原本有些黑，他小时候大夏天经常光着膀子在涌江中游泳，被晒得炸皮，有时候还被涌江里的大怪鱼在屁股后面穷追猛赶。

    这些日子到了太学院，秦牧没有脱光撒野的机会，皮肤渐渐变得白了，但与灵毓秀一比，秦牧还是显得有些黑。

    秦牧伸出手指，在她伤口处摸一下，还是能够感觉到伤口处有些凸起。

    灵毓秀觉得有些痒，咯咯笑了起来。

    秦牧道：“你不要动，我帮你把这里的淤血化开，否则这里会一直鼓鼓的。”

    灵毓秀连忙不动，掀着衣裳，秦牧将自身元气化作青龙元气，指尖一丝丝元气穿梭，小心翼翼的控制元气钻入她的肌肤之中，化解淤血。

    灵毓秀只觉麻麻的痒痒的，又咯咯笑了起来，道：“你弄的我好痒，我那里有一块笑肉呢。”

    秦牧头也不抬，道：“忍着，一会就不痒了，会有些疼。”

    过了片刻，灵毓秀感觉到有些针刺的疼痛，连忙低头，只见秦牧正在用天香丝帕擦去肌肤中渗出的淤血，淤血流出之后，皮肤上没有任何痕迹留下。

    灵毓秀放下衣衫，眨眨大眼睛：“神医，人家背上还有几道伤口，不知道有没有留下疤痕……”

    狐灵儿脆生生道：“你背上的伤口是我涂抹的，给你敷药之前，我已经帮你挤出了淤血，不会留下疤痕。”

    灵毓秀看了看她，小狐狸笑得很甜，很假。

    “哼，狐狸精！”女孩和狐狸精同时想道。

    狐灵儿眨眨眼睛，道：“毓秀姐姐，你今年多大了？”

    灵毓秀目光闪动，道：“你多大了。”

    “我十二岁。”

    “我十六岁。”

    “你比公子大一岁呢！”

    ……

    灵毓秀有一种小狐狸扑过来在自己心窝子里猛插两刀的感觉，很是受伤。这只狐狸虽然是个小不点儿，但是却出招狠辣，突如其来，让她防不胜防。

    她早就看出来小狐狸不怀好意，每天晚上故意往秦牧被窝里钻，装作什么都不懂的样子，卖萌可耻，连一点矜持都没有。

    而现在，这小浪蹄子已经开始主动进攻了。

    灵毓秀平日里虽然洒脱，看似是个心眼比较大的女孩，有着其他女孩少有的豪爽与大气，但是她也有着细腻的一面，甜甜笑道：“灵妹子，你爪子上的毛真软和，为什么没有试着变成人手？”

    狐灵儿打个哈欠，眯着眼睛道：“公子喜欢。”

    “灵妹子，你怎么还不化形？”

    “公子喜欢。”

    “你看你的眼瞳与我们的眼瞳不一样。”

    “公子喜欢。”

    ……

    灵毓秀败下阵来，这只小狐狸防御密不透风滴水不漏，而且连消带打，像是大雷音寺的神通镜花缘空壁，能够将他人的攻击反弹回去。

    “狐狸精跟谁学的？”灵毓秀不是对手，有些愤愤。

    狐灵儿得意洋洋，在听雨阁中，她可是与听雨阁的姑娘们讨教过这方面的功夫的。

    灵毓秀突然哭笑不得，自己竟然与一只小狐狸争风吃醋，真是落了皇家的威风。自己要胸有胸，要身材有身材，虽说秦牧的眼睛瞎了点，总说她有些胖，但自己长得并不坏，小狐狸的招法再犀利，她也没有化形。

    自己已经稳操胜券，完全没有必要与这只狐狸精争风吃醋。

    他们还未走到边关，霸山祭酒终于赶了上来，看到屠夫已经离开，这位壮汉不由失魂落魄，嚎啕大哭，一边哭一边咒骂天刀。

    秦牧安慰了片刻，道：“他并非不想你，而是嫌你话多总是唠叨他，所以就先走了。其实屠爷爷很关心你，听到你遇到危险便第一个冲过去。别哭，别哭了，到边关了，武可汗岂能被人看到哭得眼泪鼻涕哪儿都是的样子？”

    霸山祭酒抹去眼泪，向他诉苦，从自己小时候跟随天刀开始讲，把自己尿床被天刀打屁股罚站的事情也说了，练功的点点滴滴，帮天刀洗内裤，天刀带着他去隔壁村偷鸭子煲汤，什么事都往外说。

    秦牧求助似的看向灵毓秀，灵毓秀表示爱莫能助。

    太学院。

    少年祖师默默的收拾行囊，打了个小小的包袱，将组绶仍在地上，官印挂在太学殿的门上，然后回头看了太学院一眼，露出了笑容。

    执法长老快步走来，身后背着个不大的竹篓，里面放着把伞，还有些卷轴书籍之类的东西。

    “走吧，不必惊动其他人了。”少年祖师笑道。

    两人向山下走去，没有惊动任何人，到了山下的山门处，那头龙麒麟连忙站起身来，晃了晃尾巴。

    “我死期将至，不能带着你了。”

    少年摸了摸这只龙麒麟的脑袋，摇头道：“你追随我，无非只能看着我老死。小道友啊，你自由了。”

    咔嚓。

    龙麒麟脖子上的锁链打开，这头龙麒麟茫然，晃了晃大脑袋，道：“老爷，我不追随你，能到哪里去？”

    “你本是自由身，何处去不得？”

    少年祖师挥了挥手，看着自己一手缔造的太学院，目光中有些不舍，猛然转身而去：“此生终老处，今日却离去。我不想自己老死在太学院中。”

    一老一少向京城外走去，到了城外，少年祖师让执法长老停下，自己则向对面的那人走去。

    “道友。”

    国师见礼，道：“道友这就离开了？不打算向皇帝请辞吗？”

    少年祖师笑道：“我上任时也是一身轻松，不为皇帝而来，又何必为皇帝而去？你请我来的，而今你又送我离去，我很开心。”

    延康国师感慨道：“道友已经可以直面生死，心境到了你的高度，我还不知要修炼多少年。我送送你罢。”

    两人并肩向前走去，执法长老跟在后面不远处，延康国师道：“知道你要走，我心中突然便空了一大块，这世间知我者，莫过于你。没有了你，可以说话的人又少了一个。”

    少年祖师道：“你的志向远大，前途多舛，几多坎坷，我已经没有什么能够教你的，要靠你自己了。”

    延康国师停步：“当年我要拜你为师，你为何不收我？”

    少年祖师坦然道：“我意识到你比我好，未来的成就比我高，我愧为你师，所以不能收你为徒。你想要做的事情，是我从前未曾想过的事情，也是我毕生都做不到的事情，我也从你身上学到很多，所以不能做你的老师。”

    延康国师迈开脚步，跟上他，道：“我最近还是有些迷茫，有些困顿，你说，我们走的路是正道吗？”

    “在所谓的正道眼中，我们走的路不是正道。”

    少年祖师停步，看着他的眼睛：“我们设小学大学太学，改革门派，集诸多门派所学传授士子，让黎民与门派弟子等同，在他们看来这是叛经离道，罪不容赦。但是在我们心中，这就是正道！你不要管他人怎么说，对的，就是对的！不会因为宵小的狂吠而变成错的。”

 第一百六十三章 班公措
    延康国师身躯微震。

    “你要做的事太大，前路遍是荆棘，我的寿元将尽，不能再帮你了，只能靠你自己了。”

    少年祖师微笑道：“回去吧。”

    延康国师长揖到地：“谢道友这半生的扶持！”

    少年祖师还礼：“既是同道而行，自然应当相互扶持。”

    延康国师转身离去，衣衫猎猎，消失在京城的茫茫人海之中。

    少年祖师起身，唤来执法长老：“走吧，少教主该登基了。”

    塞外边关，霸山祭酒面色阴沉，带着秦牧、灵毓秀走入蛮族的边寨，心中很是不爽。那蛮族的守将见到他们归来，脸色微变，上前道：“武可汗，圣地有令，若是遇见你，不得让你出关！”

    霸山祭酒目光森然，冷冷道：“你想死？”

    那蛮族守将打个冷战，看了看四周。霸山祭酒扫了一眼，四周的武将，冷冷道：“你们都想死？”

    那蛮族守将硬着头皮道：“开关！”

    关门打开，霸山祭酒骑牛走出关去。

    秦牧回头看去，只见城楼上有一个少年蛮族正在练拳，打得虎虎生风，不由轻咦一声。那蛮族少年见到有人偷看，连忙收势，向下看来。

    “这个少年很强，基础极为扎实。”秦牧赞道。

    那少年目光看来，眼中精光四射，高声道：“武可汗！我叫班公措，是草原王的小儿子，将来我一定能够击败武可汗，成为草原上的霸主！”

    霸山祭酒回头，打量那少年蛮族一眼，赞许道：“有志气，继续练。是个根基不坏的苗子。你再打一套拳，让我看看！”

    班公措又打了一套拳法，霸山祭酒向秦牧道：“此子拳法大开大合，力道要比其他人猛很多，身体资质很特殊，将来必成大器。”

    秦牧点头，同样的招法，同样的修为，有些人出拳就是比其他人强，这就是天资天赋，他人羡慕不来。

    “难得，他只要不死，便会成为草原上的响当当的人物。”

    他们向庆门关走去，而班公措得到霸山祭酒的赞誉，精神振奋，愈发勤修苦练。没过多久，空中一道金光闪过，一位巫王降落下来，面目阴沉，唤来守将，道：“你将武可汗放出去了？”

    那守将硬着头皮道：“武可汗神威无量，我等岂敢阻拦？我们若是强行阻拦他，只怕边关将士死伤惨重，再难挡住延康的大军。”

    那位巫王冷哼一声，正要发怒，突然看到城楼上正在练拳的班公措，心中又惊又喜，指向班公措，道：“那是谁家的孩子？”

    “我蛮狄国大汗的幼子，班公措王子。”

    那位巫王露出笑容，探手遥遥一抓，班公措身不由己飞来，落在他的身前。

    “好资质，是巫尊要找的那种特殊体质！”

    那位巫王上下打量，露出赞许之色，道：“巫尊命我寻转世圣童，终于被我寻到了！班公措，随我走吧！”

    守将大惊，正要阻拦，那位巫王已然化作一道金光带着班公措远遁而去。

    待他带着班公措回到楼兰黄金宫，将这位小王子送到巫尊面前，巫尊也不禁又惊又喜，急忙带着班公措来到圣殿，躬身道：“大尊，转世圣童寻到了，与大尊是同样的体质，草原上几百年难得一遇的天纵之才。大尊可以转世了。”

    那神龛中传来一声凄厉的笑声，突然一个又干又瘦的怪人飞出，头下脚上，头顶对头顶，与班公措贴在一起。

    班公措脑中传来一声惊天动地的轰鸣，然后魂飞魄散。

    滚滚的精气从那怪人体内不断涌入班公措体内，与此同时，那位大尊的魂魄也在转移，向班公措体内种下，道：“徒儿，我转世时，该死者不死，该活者不活，逆天改命，因此阴差将会来拘我魂魄，你布好阵法，挡住阴差。”

    巫尊立刻上前，将一个个神龛搬出来，围绕班公措放了一周，那神龛中的金骨正是大尊前十七世死后留下的骨骼，被炼成法器。

    突然，空间震动，阴风从另一个时空中吹来，这座圣殿内灯火立刻变得昏暗下来，一艘小船悠悠从另一个时空中飘来。

    那是一个黑暗的世界，唯一的亮光仿佛就是那艘小船的船头挂着一盏青灯，青灯昏暗不明，灯下有一位老者枯坐在那里，正在扎着纸船纸人。

    小船悠悠，向圣殿中飘来。

    巫尊紧张万分，急忙鼓荡一切法力，涌入神龛之中，神龛内，那十七个金骨骷髅仿佛活了过来一般，横在另一个世界与现实世界的入口。

    船上枯坐的老者身陷无边的黑暗之中，从他这个角度来看，天地间亮着的除了他的灯光，便是另一个世界的入口，而那个世界的入口则正被十七个骷髅挡住。

    他抬起手来，一只只纸人纸马仿佛活过来一般，纸人骑在纸马上，纸马欢快的奔腾，冲向那个被金骨骷髅挡住的入口，而马背上则纸人则挥舞着纸刀纸剑，张口无声，似乎在呐喊，杀气腾腾。

    十七具金骨齐动，与那些纸人纸马杀来的纸人纸马战作一团。

    这十七具金骨骷髅组合成一套阵法，威力奇大，让阵法所能发挥出的威力直达神o的境地，但是另一个世界传来的力量却是异常恐怖，那纸人的纸刀纸剑砍下来刺瞎来，即便是大尊前十七世的金骨也抵挡不住，一刀便可以砍断一根骨头，一剑便可以将颅骨刺穿！

    巫尊控制十七具金骨骷髅死死支撑，拼命抵抗纸人纸马的攻击，大尊则加紧转世，却见另一个世界中的小船越来越近，而船上的那个老者已经提灯站了起来。

    巫尊额头冒出冷汗，只见那艘小船已经飘到近前，即将从另一个世界来到现实世界，而船头的那个提灯老者则探出手来，似乎要从另一个世界伸出来，将正在转世的大尊拿到那个世界中去！

    突然，大尊的身体变得僵硬，从空中跌落下来，没有了气息，而班公措则张开乌溜溜的眼睛。

    他的眼睛刚刚张开，便见两个世界的连接处开始崩塌，一只只纸人纸马无火自焚，顷刻间烧成灰烬，而那只已经从另一个世界探出的手也缓缓缩了回去，消失不见。

    圣殿中，灯火突然亮了起来，刚才的昏暗压抑不翼而飞。

    班公措松了口气，微笑道：“总算成功了。”

    “恭喜大尊！”巫尊躬身。

    班公措挥了挥手，巫尊躬身退后，关上殿门，舒了口气：“大尊若非年老体迈，岂会让天刀杀上门来？现在大尊转世，终于又可以活出一世了，延康国也就不足为虑，天刀也不足为虑了。”

    庆门关中，秦牧扔给霸山祭酒两个玉瓶，然后去买了一些灵药炼丹。

    他给屠夫接上身体，用掉了许多龙涎，但还剩下五瓶，霸山祭酒血拼楼兰黄金宫的强者，伤势不轻，除了外伤，还需要灵丹来治疗内伤，祛除隐疾。

    “公子，祖师在找公子。”

    秦牧抓好药，那药圃伙计道：“还请公子尽快出关，前往雍州。”

    秦牧微微一怔，点了点头。

    他回到关中客栈，为霸山祭酒炼了一炉疗伤的灵丹，唤上狐灵儿，一声不吭便出了关，向雍州方向而去。

    灵毓秀正在洗澡，待洗好之后，便不见了秦牧的踪影，不免惊诧，连忙去问霸山祭酒。霸山祭酒也不知道秦牧何时离开，思索道：“公主，你不必担心，狐狸也不在，说明师弟不是被人掳走，而是和狐狸一起离开。”

    灵毓秀心中有些失落，秦牧这次出走，还是没有告诉他一声便悄然离开。

    需要这么神秘吗？

    有什么事不可以说？

    霸山祭酒服下灵丹，起身道：“公主，我们回太学院。算算时间，大祭酒也要辞任了，新的大祭酒也快上任。咱们早些回去，大祭酒一直颇为照顾我，我怎么也要去送行。”

    灵毓秀称是。

    而在此时，秦牧带着狐灵儿一路前行，距离雍州越来越近，沿途只见到处都是兵荒马乱，时不时有门派宣布皇帝无道，误用奸臣为国师，祸乱天下，因此门派起义，要肃清超纲，以正视听。

    他来到雍州旁边的洛都，洛都也是战乱四起，民不聊生，各地的军队四处平乱，但只是扬汤止沸，起不了多大的作用。

    延康国师的这把火烧得太旺了，组成延康国各级官员的，很多都是来自各门各派的高手，现在这些门派造反，这些官员也跟着造反，帝国根基被动摇，已经很难平息了。

    “国师到底有什么手段可以平定天下之乱？”

    秦牧心中纳闷：“再乱下去，只怕天下的宗派都将反了，那时，延康国即便能够平息叛乱，也会元气大伤。”

    这是延康国师绝对不愿意看到的事情。

    若是延康国元气大伤，那么他何以平定延康国四周的其他国家，何以占领大墟建立不世功业？

    洛都境内，秦牧单纯是过路客，一路便遇到十多股匪盗势力的袭击，有些匪盗是不安分的神通者，也有些是洛都的官员，落草为寇，占山为王。

    他仗着速度快，打不过便施展出瘸子的偷天腿法，这一路上倒也平安。

    “倘若延康国师能够平息此次叛乱，将帝国的所有敌对势力铲除或者降服，那么延康国上下一心，就非常恐怖了！”

 第一百六十四章 圣女
    秦牧沿途所见，不禁惊叹，单单是洛都，神通者便数不胜数，可想而知全国的神通者何其之多。

    现在延康国师无法调度这些力量，但反对势力被铲除或者降服，那么延康国的整体实力非但没有任何削弱，反而会大大提升！

    终于，他来到雍州，与洛都不同，雍州反而一片太平盛世的模样，百姓安居乐业，欣欣向荣。秦牧经过田边，见到几位武者正在施展法术，催动风化作一口口风刃，帮农户收割旱稻。

    秦牧停下来观望，只见那几位武者修炼的是天魔教的法术，操控风，帮几户人家收完旱稻后，便找农家结账。

    其中一个女孩道：“今天不要晒稻谷，傍晚有雨。”

    那几户农家连声感谢。

    这几个武者见到秦牧立在农田边一直往这边看，心中诧异，那个女孩上前，来到秦牧不远处停下，见礼道：“师兄，有事？”

    秦牧温和笑道：“你们是风堂的？”

    那女孩心中一惊，不敢接话。秦牧笑道：“我刚才见你们用的法术是秋风贴地行，所以有此一问。教你们这一招的，是风堂堂主？”

    那女孩迟疑一下，道：“是风堂雷正隐堂主。”

    秦牧好奇道：“风堂并没有教全这式法术？”

    其他几位武者上前，一位少年摇头道：“雷堂主只是偶尔才传授我们几招，但往往只教一遍，便不再教了。我们没有学全。”

    秦牧运转元气，化作青龙元气，笑道：“正好我还有时间，我来传你们。你们看。”

    他就在稻田旁边催动青龙元气，施展出秋风贴地行，只见一口口风刃如弯刀，如田间游蛇，穿梭而行，百十口风刃都是贴着地面，直奔敌人的脚踝而去。

    “这一招不仅仅是刀刃贴地而已，同样也可以这样。”

    秦牧突然脚尖轻轻点地，跳了起来，接着脚尖点在一口飞速旋转的风刃之上，被风刃载着向前冲。

    他站在风刃上，一边施展法术，一边向前攻去，百十口风刃呼啸，席卷方圆六七丈的空间，呼啸向前斩去！

    秋风贴地行虽然是一招普通的法术，但是威力其实并不小，相反，仅此一招便可以彰显出大育天魔经的强大，可以演化出各种不同的打法。

    秦牧落地，散去法术。

    几个少年少女又惊又喜：“雷堂主可没有教过我们脚踩风刃这种打法！”

    他们连忙请教，秦牧在田埂旁坐下，细细为他们解答，讲解这一招的法力运行奥妙，如何细微的控制法力。

    “这一招还有几种变化，风刃并非一定要贴地而行。”

    秦牧再次施展秋风贴地行，突然手指震动，一口口风刃竖了起来，向上攻去，道：“法术一道，其实与剑法和战技相通。秋风贴地行虽然是法术，但也随时可以化作剑术或者战技。”

    他突然取出一口刀丸，轻轻一震，刀丸中一口口弯刀飞出，施展出来的也是秋风贴地行，招法变化虽然不如法术，但是威力却提升了数倍。

    秦牧双手抄起两口弯刀，突然刀光大涨，他双手翻飞，刀光贴地而行，施展出的招法竟然也是秋风贴地行，威力又比刀丸施展强了几分！

    秦牧收刀，一口口弯刀飞回，铮铮铮相继没入刀丸之中。

    他回头看去，只见那几个少年少女都看得呆了。

    秦牧露出笑容，道：“你们看明白了吗？”

    一个女孩喃喃道：“法术怎么可以化作刀法，化作战技？雷堂主也施展不出来……”

    秦牧循循善诱道：“谁规定的法术一定便要当成法术来使？当成刀法来使未尝不可，当成战技来使，也是顺其自然。你们修炼法术的时候，不用默守陈规，不必拘泥于他人经验。”

    几个少年少女若有所思。

    秦牧将这一招的精要又讲解几遍，待到他们将这一招学全，问道：“你们没有上学吗？我见你们年纪不大，为何不去小学求学？”

    一个少年黯然道：“穷，哪里有钱上学？我们只有在农忙的时候能够赚些钱，圣教教我们法术，教剑法，教战技，都是为了让我们糊口饭吃，不至于饿死。”

    “原来如此。”

    秦牧若有所思，突然，只听一个熟悉的声音传来：“教得好，学得也好。”

    秦牧急忙回身，见到说话那人，连忙见礼：“祖师。执法长老。你们何时来的？”

    少年祖师不知何时出现在不远处，旁边还跟着执法长老，执法长老笑道：“来了一段时间了。我们路过此地，见你正在传授他们法术，便站在一旁聆听，没有打扰。”

    少年祖师赞道：“我现在觉得将大育天魔经给你是个无比正确的决定了，别人修炼大育天魔经，学会便已经算是了不起了，一门法术，他们最多只能开发出一两种用法，而你却能想出这么多种用法。好，很好。”

    秦牧纳闷道：“难道法术不应该这么用吗？”

    少年祖师笑道：“应该。只是前几任教主太蠢，没有想到这种用法而已。我们走吧。”

    秦牧称是，带着狐灵儿跟上他，向雍州城走去。

    “哎呀，忘记问他是谁了！”一个女孩惊叫道。

    那几个少年少女呆呆的看着秦牧他们走远，一个少年喃喃道：“刚才他叫另一个少年祖师，叫那个老头执法长老，那么他会是谁呢……”

    “他的见识比雷堂主还要高，一定是咱们圣教的大人物！”

    路上，秦牧又看到有些天魔教弟子正在用法术挖渠，还有的用法术犁地，有用飞行法术飞到树上摘果。

    不过这些弟子法术大多不精，多数都不曾学全。

    这次秦牧没有停下脚步，传授这些天魔教弟子完整的法术，天魔教的弟子太多，遍布天下，他独自教，根本不可能教完，不知道要教到猴年马月。

    “雍州中，我圣教弟子比较多。”

    少年祖师微笑道：“你看此情形，有何想法？”

    “祖师辅佐延康国师开办太学大学和小学，而我圣教弟子却无就学之处，祖师想起了天下，却忘了圣教。”

    秦牧摇了摇头，道：“祖师应该在我教中建小学大学和太学，方能让我教弟子不落后于时代。”

    少年祖师笑道：“这是圣教主做的事情，不是祖师做的事情。少教主，今后这便是你的责任。”

    秦牧怔然，道：“四十年前，为何厉教主不做？”

    “厉教主沉迷女色，被教主夫人迷住，眼中哪里还有天下人？”

    秦牧咋舌，这又与司婆婆扯上关系，当年厉天行教主一定被司婆婆迷得神魂颠倒，错过了这场举世瞩目的变法。

    相比来说，道门和大雷音寺都不好顺应延康国师的变法，他们虽然是正道和佛道的圣地，但是走的都是师父带弟子的路子，一个师父只教几位弟子。

    而天魔教不同，天魔教走的是堂主管辖的路子。堂主虽然是强者，但并不负责带弟子，只是偶尔传授教众功法神通。

    天魔教，完全可以在教中设立几座小学大学，至于太学……

    “太学可以送到太学院去学。”

    秦牧盘算道：“从我教中选拔出出类拔萃的弟子，然后去参加太学院大考，让太学院帮我教栽培弟子。如此一来，天圣教想不兴旺都难！”

    少年祖师看他一眼，叹道：“恨你不能早出世四十年。”

    他带着秦牧走入城中，城中百姓来往如织，秦牧不由纳闷：“难道我天圣教的总坛便设在城中？未免也太引人瞩目了吧？”

    少年祖师带着他走向城主府，到了那里，也不通报，径自进入府中，府内已经聚集了不少天魔教的高层，有诸位堂主，护教长老，督查使，护法使，镇教天王。

    众人见到少年祖师和秦牧，纷纷起身见礼。

    秦牧还礼，少年祖师轻轻颔首，道：“人到齐了吗？”

    一位护教长老道：“还有教主夫人和圣女未到，镇教天王中的乾天王至今未归。”

    少年祖师点头，道：“既然如此，那就再等等。”

    过了不久，一个甜美充满诱惑的声音传来：“牧儿和祖师到了吗？”

    秦牧听到这个声音，只觉一腔血往头脑里钻，其他堂主、长老也纷纷红着脸，很是期待，仿佛听到这个声音便见到了梦中的完美情人一般。

    少年祖师也有些心猿意马，脸色微变，喝道：“司幼幽，庄重一些！”

    那个门外传来司婆婆的声音，道：“真没趣儿。”

    少年祖师飞身出门，向外冲去，声音传来：“谁让你现出真面目的？你现出真容，会让这次登基大典乱成一团糟……当然是怎么丑怎么来……那是你养大的孩子要成为教主，你也想让他迷上你……这才对嘛。进去吧。”

    秦牧松了口气，城主府中的众人也都是松了口气，几位白发苍苍的长老和镇教天王抹去额头的冷汗，定了定神。

    门外，少年祖师和司婆婆走了进来，小老太婆还有些不太满意，四下瞥了一眼，见到了秦牧，露出笑容。

    “婆婆！”

    秦牧连忙走上前去，拉着司婆婆的手，低声笑道：“婆婆，我知道你在太学院中，你连姓都没改……”

    司婆婆纳闷，道：“我没有去太学院，我只是远远的观察你。再说，太学院中有祖师在，我根本不担心你的安危。”

    秦牧笑道：“婆婆还装？你已经被我识破了，你就是太学院中的司……”

    “圣女到了！”突然一个嘹亮的声音道。

    秦牧正要说出司芸香的名字，突然看到司芸香从门外走了进来，耳边传来司婆婆声音道：“圣女与教主还是同学呢，同时考入太学院的。”

 第一百六十五章 三不朽
    秦牧错愕，看了看司芸香，又看了看身边的司婆婆，头脑有些懵。他一直以为司婆婆就是司芸香，而现在偏偏又有一个司芸香跑了出来，而且就是天魔教的当代圣女！

    他现在觉得脑袋很乱，这位当代圣女也姓司，他有了先入为主的想法，所以一直试探她是不是司婆婆，还故意调戏过圣女几次，看看她会不会害羞！

    直到上一次司芸香试探他，他才确认司芸香就是司婆婆，而现在……

    “这一代的圣女比上一代圣女可安全多了，上代圣女就是个妖孽。”

    一位白发苍苍的长老长吁道：“虽说都是司家的，但这代圣女就不祸祸咱们圣教。”

    司婆婆怒目而视。

    那位长老别过头去，装作没有看见。

    司芸香上前，来到秦牧身边，依旧有着几分羞涩，款款施礼：“少教主，圣女司芸香见过少教主。”

    秦牧连忙还礼，道：“师妹客气。”

    “这代圣女落落大方啊。”

    一位老者感慨万千道：“哪像上一代，作为妻子竟然杀了圣教主。”

    司婆婆大怒，喝道：“老娘还在这里，臭老头你想怎样？”

    那位老者连忙闭嘴，不敢与她争执。

    “圣女司芸香，并非是省油的灯。”

    秦牧目光闪动，看了看身边这个看似柔弱娇羞的女孩儿，心道：“她的心思很沉，击败佛子的应该是她，然后来向我炫耀，试探我的深浅。她早已知道我是少教主，却还在我面前炫耀试探，为的是什么？”

    司婆婆笑道：“芸香是我司家的，祖师亲自教导了几年。祖师寻到她之前便已经寻到了你，待遇到她之后，还感慨说倘若早些遇到她，便不会选择你了。”

    秦牧向司芸香看去，恰逢司芸香也向他看来，两人目光相遇，秦牧从她看似温柔的眼眸中看到了不服气。

    秦牧微微一笑。

    司芸香应该是少年祖师按照教主规则栽培出来的，然后让她和秦牧在同一年参加太学院的大考，应该也有比较两人的意思。

    秦牧一直不知道，自己与这个女孩之间竟然还会有一场比试。

    怎奈，秦牧在大考上太惊艳，把凌云道人一路打到皇帝面前，司芸香无论怎么做都会被他比下去，不可能比他做的更出彩。

    而之后的祖师大考，考验秦牧作为教主的能力如何，考过之后，少年祖师心有所属，他的心目中人选并不是司芸香。比起她，秦牧更适合做圣教主。

    但是，司芸香应该并不心服，所以在战胜了佛心佛子之后，向秦牧炫耀试探。

    少年祖师环视一周，道：“乾天王还未到？”

    “还没有到。”

    少年祖师皱眉，韩天王一向是风急火燎的性子，无论遇到什么事一向都是第一个冲在前头，他现在未到，说明他已经来不了了。

    什么事会比教主登基更大？

    韩天王没有来参加教主登基大典的原因，只有一个可能。

    “少教主，你今后要善待韩天王的后人。”少年祖师悄声道。

    秦牧心头微震，正要询问，少年祖师沉声道：“三百六十堂，展旗，会圣临山！”

    唰。

    一面面大旗展开，将整个城主府遮得干干净净，大旗一展一收，雍州城的城主府凭空消失，无影无踪，原本是城主府的地方，此刻只剩下一片白地。

    待到笼罩他们头顶的大旗消失不见，秦牧四下看去，心头大震，只见他们已经离开了喧闹的雍州城，来到一个不像是人间的地方。

    这里头顶圆穹，脚下四方，是一座山峦耸立在虚无缥缈之地，上不着天，下不着地。

    青山葱翠，但是抬头不见太阳，低头不见大地。这座山，好像不在人世间一般。

    “这里就是圣临山？”

    秦牧四下张望，但见峰峦叠嶂，有宫殿藏在山林深处，应该是圣教建立的殿堂，不过少年祖师却没有带着他们前往那座殿堂，而是来到一株松柏下。

    那松柏郁郁葱葱，已经存在于世不知多少年，松柏下是一间草庐，草庐很是干净，并没有随着岁月流逝而露出腐朽的痕迹。

    松柏下还有一块大石头，少年祖师来到松柏下方，三百六十堂堂主，十二护教长老，八大督查使，三大镇教天王，左右护法使，各自坐在下首。

    少年祖师示意秦牧上前，道：“这座山，原本在人间。当年我天圣教的开山祖师来到这里，见一樵夫砍柴，砍得便是这株松柏。樵夫挥斧砍松柏，章法有序，似乎蕴藏无穷妙理在其中，而松柏吃了一斧，便又长出一块，恢复如初。开山祖师知道遇到了圣人，于是向那樵夫请教。那樵夫就在这株松柏树下向他传道，一讲，便是数十年，开山祖师得到了无尽的感悟，但是犹不满足，于是问樵夫，何以成圣人？”

    秦牧仔细聆听，少年祖师顿了顿，继续道：“樵夫说，若要成圣，须立德、立功、立言，三立三不朽。开山祖师又问，如何做到三不朽？樵夫说，明理、明知、明教，三明万人师。于是开山祖师大彻大悟。”

    少年祖师抬头，看着这株历经沧桑岁月的松柏：“开山祖师知道，若要成为圣人，须得先做三明万人师，于是他整理了圣人训，将圣人训整理成篇，编撰成录，也就是外界所说的大育天魔经。”

    “开山祖师写出了大育天魔经，做到了明理。”

    “而后他游历世间，历经几百载，将圣人所传的道理传与其他人，圣人所传的道理，被他传给他人后，便变成了他的道理。彼口说与汝耳，汝口说与他听，这便是知。开山祖师做到了明知。”

    “至于明教，开山祖师立下教派，感念砍柴樵夫指点迷津，于是叫做天圣教，立下教义。圣人之道，无异于百姓日用，凡有异者，皆是异端！率性所行，纯任自然，便谓之道。此乃我教的教义本源。”

    下方，各堂堂主、护法、长老虽然都是天魔教的高层，但大部分人都是头一次经历教主登基，即便是护教长老、镇教天王，对这段历史也不是太了解。

    他们原本以为，教主登基需要举办什么惊天动地的仪式，却不料少年祖师讲起创教历史。

    关于这位开山祖师的传奇故事，他们也偶尔在教中的典籍中见到过一些记载，只是神龙一瞥，没有少年祖师说得细致，动人。

    “明教，其中教的意思是传授，教育。开山祖师立教，便是要将圣人的教导传给天下人。他做到了三明万人师，明理，明知，明教，做到了立德，立言，但是未能立功，没能成圣。”①

    少年祖师道：“他晚年时，左思右想，不知功在何处。尽管开山祖师不曾成圣，但为圣人立言，自身开教，德行圆满，三明两立两不朽，已经胜过碌碌之辈不知凡几。秦牧，你愿意继承开山祖师的德与言，理与知吗？”

    秦牧躬身，双手抱拳伸向前方：“弟子愿意。”

    少年祖师露出笑容，道：“那么，教，便是你的，你要将他担下。”

    秦牧沉声道：“弟子担着。”

    少年祖师微微一笑，道：“你坐到石头上来。”

    秦牧走上前去，坐在那块松柏下的石头上。

    少年祖师向下方看去，沉声道：“这块石头，便是圣人石，圣人座，当年指点开山祖师的那位樵夫便是天上下来的圣人，与祖师没有血缘关系，没有利益关系，仅仅是祖师求道，他便为人师，传授开山祖师技业。坐在这块圣人石上的，是教主，但也是我教的圣师。”

    他的目光从一位位堂主，护教长老，督查使，天王和护法使身上扫过，沉声道：“你们，持弟子礼，见过圣师罢。”

    三百六十堂堂主，十二护教长老，八大督查使，三大镇教天王，左右护法使纷纷持弟子，圣女司芸香迟疑一下，也只得持弟子礼。

    “弟子参见圣教主！”

    众口同声，响彻圣临山。

    少年祖师看向司婆婆，沉声道：“厉天行，新的教主已经登基，你还不现身？还不将我教功法相传？你是要将我教的圣功带到棺材里，彻底埋葬吗？”

    司婆婆身躯微震，口中一个苍老的声音传来：“弟子……尊老师法旨。”

    她明明是女子，此刻说话却像是一个老男人，声音粗得很，而且带有一种极为霸道的威严，只是在少年祖师面前不敢放肆。

    司婆婆来到秦牧面前，秦牧正要站起来，司婆婆的手掌已经贴在他的额头上，司婆婆的眉心一缕缕金光穿梭，与此同时金光中各种声音响起，钻入秦牧的眉心之中，脑海之内。

    “厉教主……”下面有人低声道。

    此刻，占据司婆婆身躯的，正是前代教主厉天行，他虽然被司婆婆暗算，但是也将自己种在司婆婆的道心之中，变成司婆婆的心魔，等待时机，取而代之，成为自己最爱的那个女子。

    秦牧脑海中各种声音紊乱复杂，像是有神在九天外讲法，有魔在耳边窃窃私语，有佛在心中诵经，说不出的古怪。

    “圣人的声音？”

    他心头微震，突然想到一个可能，这声音是砍柴的那个樵夫的声音，厉教主传给他的，是樵夫传法开山祖师时讲的经文！

    注①：三明三立，出自王阳明故居的门前楹联，“立德立功立言真三不朽，明理明知明教乃万人师”。这句话，是古人用来形容圣人的。

 第一百六十六章 樵夫传功
    京城，国师府。

    主簿师爷匆忙来报，道：“国师，雍州城发生异动，天魔教教中高层云集雍州城，匪首无数，突然间雍州城的城主府凭空消失，不见了踪影，剩下一片白地。”

    延康国师正在观看皇帝命人送来的各种奏章，头也不抬道：“知道了。”

    主簿师爷迟疑，道：“国师，这是天魔教，魔道的第一大派，在眼下出现这档子事，不得不防啊……”

    延康国师抬头，道：“云阳，你知道天魔教的祖师是谁吗？”

    云阳主簿摇头。

    延康国师面色平静道：“你若是知道他是谁，便不会这么慌张了，他本是我太学院的大祭酒。”

    云阳主簿心头大震，失声道：“就是他？国师，天魔教的祖师竟然在太学院做了这么多年的大祭酒，这是要谋反呢！他这么多年，教导出多少官员，多少将领？他的势力，只怕延伸到朝堂之中，军队之中了！国师，此事不可不察，我军中只怕都是他的人了！”

    延康国师哑然，摇头道：“你想的太多了。天魔祖师教导士子，士子就是他天魔教的人了？倘若那样的话，岂不是要把我也抓进去杀了？”

    他站起身来，徐徐踱步，目光锐利，道：“当年我云游四方，学习各派所长，见到天下各派各自为政，敝帚自珍，限制天下神通道法进步，因此我登门拜访，期望能够打破各大宗派壁垒。我遇到的第一人，便是天魔祖师。他是第一个抛开门派之见，全心全意教导我的人，也是给我指出一条明路的人。”

    他眼中露出敬仰之色，道：“之后，他亲自举荐我，让我带着他的信去见道门的道主，道主也是因为他的信，对我另眼相看，青睐有加，许我参阅道剑十四篇。也是他，让我去大雷音寺，得见如来，得到如来传经。他虽然从未吐露他的身份，但是瞒不过我，也没有刻意瞒我。”

    云阳主簿心中的震撼无以复加。

    延康国师道：“我请他出山，帮我掌管太学院，因为什么？不是因为他的本事，不是因为他是天魔教的祖师，而是因为他有这种胸怀。我是第一次见到这么大胸怀的人，这么纯粹的人，能够掌管太学的，惟他而已！他现在离去了，应该是为了天魔教的下一代教主的事情操劳了。”

    “下一代魔教教主？”

    云阳主簿定了定神，道：“天魔教已经有四十多年没有教主，而现在竟然选出了教主？国师，此事事关重大，是否要禀告皇帝？”

    延康国师道：“你去写本奏折，将此事呈给皇帝，至于天魔祖师的来历，你不必多说。”

    云阳主簿领命，又道：“太学院那边传来消息，皇帝下令，命顾离暖继任大祭酒。”

    “知道了。”

    延康国师摆了摆手，道：“我的势力太大，皇帝有所担心也是应当的，否则我便要心中不安了。只是顾离暖的才学和才德，都配不上太学院大祭酒这个职务，他做太子少保还可以，做大祭酒，远远不够格。但这件事，我却不能多话。”

    云阳主簿思索，又道：“这次天魔教选出新教主，该如何应对？”

    延康国师淡然道：“顺昌，逆亡。这件事无需你来考虑，我会亲自去见这位新教主。”

    云阳主簿退出房去。

    道门，道山。

    丹阳子快步上山，来到道圣殿，一位白发白眉老者正在席地而坐，观面前的一池碧水。

    丹阳子连忙道：“道主，天魔教老巢发生异动，天魔教的高手云集雍州，大旗一卷，连同城主府一起消失不见。”

    那白眉白发老者张开眼睛，徐徐道：“看来天魔教有新教主了。天魔教虚构历史，假圣人之名，传伪道于天下，祸乱众生。其教内讧，圣女残杀教主，有违纲常，教主娶弟子，违背人伦，其教众修炼邪法，用人命来修炼的也不在少数，有教无类。他们四十年没有教主，而今又选出一位教主，只怕非苍生之福。”

    丹阳子道：“我道门该当如何？”

    “找到这位魔教主的身份，伺机除之。”

    “领法旨。”

    丹阳子又道：“延康国师以天魔教的教义为宗旨，延康国，就是一个莫大的天魔教，有教无类。我道门又当如何？”

    道主目光深邃，静静地看着面前的一池碧水，不紧不慢道：“延康国师野心勃勃，但他的能力支撑不起他的野心。史上有比延康国更为宏大的帝国，有比延康国师更为出众的天才，但终归成了黄土，成了大墟。这世界，比他想象的要复杂，他碰壁碰得粉身碎骨时，会明白的。”

    丹阳子不敢多言，躬身退下。

    “启禀如来，天魔教的教众从雍州城中不翼而飞，连带着城主府也消失不见。”

    大雷音寺，一位老僧到了宝殿中，求见如来，道：“那雍州的府尹，便是天魔教的玉林长老，是个可怕的人物。雍州，已经变成了天魔教的铁桶江山。还有人在雍州见到了击败佛子的那个女子，猜测是天魔教的人。”

    如来张开眼睛，诧异道：“那女子不是太学院的士子吗？为何是天魔教的人？”

    老僧道：“那女子名叫司芸香，今年才考入太学，太学院根本没有来得及教导她什么，她岂有能力击败佛子？此女来自司家，与前教主夫人司幼幽是本家。司家，在延康国也是一个大阀世家。”

    如来道：“那么天魔教的新教主，会不会便是出自司家？”

    “不知。此刻还不曾有消息传来。”

    如来点了点头，道：“太学院用天魔教的圣女来胜过我大雷音寺的圣子，此事不能善了。你且下去，继续让各个寺庙打探消息。”

    那老僧领旨，道：“还有一事，马王神从大墟中出来了。”说罢，转身下山。

    老如来怔了怔。

    圣临山，秦牧耳畔传来种种玄妙声音，奇妙非常，突然，他眼前一花，发现自己成为一个过路客，正在山间行走，远处传来了砍柴声。

    他循声走上前去，只见一位樵夫正在松柏树下砍柴，樵夫的斧头带着玄妙的痕迹，落在松柏树上，一下，又一下，让他看得入神，只觉似乎能够从中领悟出。

    他站在旁边怔怔的看着樵夫的斧，那斧子落在松柏树上，将松柏树砍出一道深深的痕迹，但是斧头抬起时，松柏树上的伤口又恢复平整，没有留下一丝伤痕。

    樵夫伐树，每一斧给他的印象都各不相同。

    “过路人，你在这边看了这么久，看到了什么？”

    那樵夫收了斧头，回头看向他，道：“你家里的人早已经变成了黄土坟里埋着的枯骨，你的子女比你还要苍老，你的孙子现在已经成家，有了自己的孩子。过路人，你在这里看了百年了。”

    ……

    “求老师教我。”

    ……

    秦牧看到这位樵夫坐在松柏下的石头上，向自己传道授业。

    这一听如痴如醉，万千妙理纷沓而来，秦牧站在石头边，一听便是几十年，大育天魔经的大一统功法，就在这奇妙的讲法之中传授给了他。

    那樵夫伸出手来，在他头顶摸一摸，秦牧张开眼睛，看到司婆婆向后退去。

    他还在圣临山，还在现在，并没有回到过去。

    这是天魔教前代教主的灌顶，将开山祖师当年的遭遇灌输给下一代教主，代代相传，薪火不灭。

    秦牧怔怔的坐在石头上，圣人抚我顶，结发受长生，大育天魔经的大一统功法，没有化成文字也没有化成图案，只能靠历代圣教主灌顶相授。

    他的脑海中多出了许多繁复的讯息，还不成系统。

    这次灌顶，虽然没有提升他的修为，但是给他带来的东西太多，还需要他来整理参悟。

    他现在才知道，为何祖师说大一统功法只有教主才能传给教主。

    这是因为，大育天魔经根本没有成型的大一统功法！

    或者说，大一统功法还不曾定型。

    大育天魔经的大一统功法，就藏在樵夫的石上讲法之中，不过这需要历代教主自己从讲法中参悟，能够悟出多少，悟出来的是什么，要看每一位圣教主自己的悟性，自己的选择方向，自己的才智，自己的造化。

    完全可以说，每一位天魔教的圣教主，参悟出的大一统功法都不相同，或许有些理念会相似，但每一位圣教主修炼的大一统功法，绝对与其他人的大一统功法不一样！

    三百六十位教主，会有三百六十种练法，一万位教主，会有一万种练法。

    秦牧第一个念头就是，坑。

    太坑了，传说中的大一统功法，竟然不能直接拿来用，还需要自己去参悟。

    第二个念头便是，这才是真正的传道授业，这才是圣师。

    悟出来的，是自己的东西，学到的，是他人的东西。天圣教的传功，有着其他教派包括太学院也无法媲美之处。

    少年祖师舒了口气，看向司婆婆，司婆婆口中传来厉教主的声音：“老师，我已经不再是圣教主了，这是我破除心魔的机会，请老师不要拦我！”

 第一百六十七章 送祖师
    少年祖师目光闪动，摇头道：“你将你自己化作心魔种在她的道心之中，你应当知道，倘若她炼化了你，你将会为她做嫁衣。”

    “无论她炼化了我，还是我占据了她，我们俩都将会成就一个。”

    厉教主的声音传来：“无论好坏，都是我的选择。我在决定娶她的时候，便深深知道，她是我的心魔，不得不除掉的心魔。除掉了她，我才可以全心求道，再进一步。还请老师成全。”

    秦牧心头一跳，看向少年祖师。

    他早已知道司婆婆体内藏着一个大心魔，这个心魔极为厉害，甚至连大雷音寺的禅杖隙弃罗也无法将之炼化。

    他现在才知道这个心魔便是前教主厉天行。

    司婆婆杀了厉天行，而厉天行却化作心魔种在司婆婆的道心中，两人争夺一具身体。

    他的心中，自然是要帮司婆婆来炼化厉天行，不过少年祖师显然是一碗水端平，不会这么想。

    无论是司婆婆炼化了厉天行也好，还是厉天行鸠占鹊巢，占据了司婆婆的身体也罢，对他来说都是一件好事，他没有必要干预。

    过了片刻，司婆婆恢复如常，依旧笑吟吟的，似乎什么事都没有发生。

    秦牧看得出来，其实天魔教的诸位堂主、长老对司婆婆并不好，大概是因为司婆婆杀了厉天行，让圣教四十年没有教主领导，一盘散沙，错过了许多机会，所以有些恨司婆婆。

    这次司婆婆前来参加圣教主登基的大典，主要还是因为秦牧。

    她怕教中众人欺负自己，所以哪怕忍受别人白眼，也要前来为自己助阵。至于传不传大一统功法，她并没有上心，她只是关心秦牧而已。

    少年祖师叹了口气，红颜祸水，说的就是司婆婆这种女子，她太美了，即便她不作恶，别人也会因为她而作恶。

    这个世俗难以容下这样的红颜。

    厉天行是世俗的，少年祖师也是世俗的，其他人也免不了俗。

    她想要在这个世俗中生存下来，便只能做司婆婆，不能显露出自己的真容，甚至连她真正的声音也不可以。

    这场登基大典过后，少年祖师唤来秦牧，与他并肩而行，介绍这圣临山的景致，这一处是忘情台，那一处是凤临阁，另一处是天下楼，再一处是观鱼池。

    他说了很多，交代了许多天魔教的过往历史，天魔教的有些历史非常古老，倘若他不说出去，等到他死了，那就无人知晓了。

    “祖师，我们天圣教教主为何叫做登基？”

    秦牧问道：“登基不是皇帝才能用的吗？”

    少年祖师看他一眼，摇头道：“我天圣教最辉煌的时候，下辖六个国家，六个国家的皇帝都是我天圣教的臣民。圣教主与皇帝一样用登基二字，还真是看得起皇帝了。时过境迁，而今国家才是最大的门派，一个门派很难让所有人都成为门派的弟子，但是一个国家却可以让境内所有人都成为这个国家的子民。”

    秦牧若有所思。

    少年祖师引领着他向山上走去，道：“圣临山是我教的总坛，如何进入总坛对你来说还是一件难事。这次进来是由三百六十堂的堂主催动传送旗，但是身为圣教主，岂能没有独自进入总坛的手段？”

    秦牧跟上他，只见少年祖师引领他走入山中的一个大殿，这座大殿形态只能算是普通，丝毫没有楼兰黄金宫的奢华大气，不过是青砖红瓦搭建而成。

    到了殿内，布置也是普普通通，仅仅摆了一尊圣人像。

    少年祖师到了圣人像前上了几炷香，秦牧也跟着他向圣人像拜一拜，少年祖师道：“圣教许多长老、天王都精通传送之法，可以回到圣临山。这传送之法就刻在这座殿的墙壁上，你慢慢参悟。”

    秦牧向宫殿的墙壁看去，只见这上面刻的是一种炼宝方法，正是传送旗的炼制方法，以及炼制传送旗所用的神通阵法符文。

    少年祖师道：“我们圣教的每一座大殿，都有不同的功法刻在上面，并不禁止弟子去学，去修行。敝帚不必自珍，功法传出去，学会才是本事。你要有气量，有胸怀。”

    秦牧称是。

    少年祖师又道：“大育天魔经中的东西，都可以传出去，没有必要藏私。他们能够领悟出多少，是他们自己的造化。教中之事，小事有各位堂主打理，大事有长老打理，再大一些，便是教中的天王处置。还有督查使巡检各堂，执法长老执法，传功长老传功，需要你亲力亲为的事情并不多。你只需要掌管圣教的大方向即可。”

    他看向秦牧，道：“你成为圣教主之后准备做的第一件事是什么？”

    秦牧思索片刻，道：“在各堂中开设小学，建立第三百六十一堂，学堂。延康国师改革变法，开设小学大学，让这世间多出一种行当，所以我圣教必须要多出一堂。圣教有三百六十堂，我想建三百六十个小学，传授教众弟子修炼之道。”

    少年祖师点了点头，道：“这件事，你可以召集左右护法使，将此事吩咐给他们，他们便会与各堂堂主商议，选拔人才，组建学堂。这便是你掌握大方向，放权给下属去做。倘若事事亲为，你没有这么大的精力，还会耽误你的修为进境。”

    秦牧叹服。

    他突然有一个古怪的想法，天魔教，不像是一个教派，反而像是一个国家！

    如果说延康国是伪装成国家的门派，那么天魔教则是伪装成门派的国家！

    天魔教与国家太相似了。

    三百六十堂，各司其职，从事各行各业，各个堂口的弟子也是各自做着各自的营生，还有督查使巡视各堂，护教长老和镇教天王则是抵御外敌的军队，左右护法使则是天魔教的传承。

    天魔教教众以百万计算，完全可以与一个小国媲美了。

    当然，天魔教的教众并不自称天魔教，而是天圣教。

    “还有一件事。”

    少年祖师面色凝重，谆谆教诲道：“我知道你喜欢拆东西，我让霸山祭酒看住你，结果还是没看住，你又拆了一遍士子居。士子居可以拆，不过咱们圣临山，你万万不能拆掉了。这圣临山的一堂一殿，都是古迹，里面都刻有许多奇妙功法。”

    秦牧脸色微红，讷讷道：“我也不经常拆。”

    “我明白。你来到太学院不到八天，也就是拆了两三次，然后便去塞外拆去了。”

    少年祖师走出殿外，执法长老正在背着行囊在殿外等候，少年祖师向秦牧挥了挥手：“我要走了。教主，不必送了。此一别，既是永久，送得再远，也需要分别。”

    秦牧摇头，执意道：“虽是永别，但我送你是我的心意。”

    少年祖师点了点头，迈步向山下走去。

    秦牧亦步亦趋，跟在他们的身边。

    他与少年祖师相处的比较少，不像村里的其他老人是看着他长大的，虽然他与少年祖师只是短短时间的相处，但却从他的身上看到了与残老村的老人们身上不同的特质。

    秦牧学到了很多。

    他在残老村，一直都是个孩子，是村长、司婆婆眼中长不大的孩子。

    而祖师身边，他学会成长。

    他现在长成了大人。

    送君千里，终须一别。圣临山从山头到山脚没有千里，终于他们还是走到了尽头。

    少年祖师转身，躬身道：“圣教主，留步。”

    秦牧停下，心头突然有些无法抑制的伤感，躬身道：“恭送祖师！”

    少年祖师纵身一跃，从山脚跳下，执法长老也随着他跃下，两人消失在茫茫的天空之中。

    秦牧迟迟不曾起身，过了良久，这才缓缓直起腰身，抬头看天，他知道，自己只怕再也见不到这位年轻的老人了。

    等到执法长老归来，带来的恐怕只是这位少年祖师的骨灰。

    死去何所道？

    托体同山阿。

    或许少年祖师最后的愿望，便是像这座圣临山一样。

    天魔的那句教义，他算是做到了，贯行一生。

    突然，圣临山上，一面面大旗卷动，三百六十堂堂主纷纷离去。秦牧唤来狐灵儿，回到那株松柏树下，还有几位护教长老留在那里，见到他过来，纷纷笑道：“圣教主。”

    秦牧还礼，圣临山上已经没有什么人留在这里，也就是这几位老头老太太，司婆婆也离开了，应该是去为少年祖师送行了。

    秦牧寻到左右护法使，说起开办学堂一事，左右护法使是两位中年男子，一个黑衣，一个白衣，对视一眼，左护法道：“圣教主打算让学堂传什么？”

    秦牧道：“大育天魔经中的所有功法神通，都可以传。还有，除了学堂之外，还要在圣临山上设下一个天录楼，搜集各派所学所长，藏于楼中，方便弟子翻阅。最简单的办法，便是将太学院天录楼中的典藏抄录下来，送到我圣教的天录楼中。”

    左右护法使记下。

    秦牧又道：“教中兄弟是否有在朝廷中为官的？请他们将朝廷的功法也记录下来，送到天录楼中。”

    “尊法旨。”

    左右护法使询问一下细节，立刻起身，这两人一黑一白，抬起黑白衣袍，往身上一掩，人和袍子都消失不见，应该是传送出了圣临山了。

    “我圣教的传送法门，端的是厉害。”

    秦牧赞叹不绝，带着狐灵儿快步向那座大殿走去，学习殿中的传送法门。不学会传送法门，他根本无法离开这里！

    身为圣教主，总不能死皮赖脸求别人带着自己离开吧？

 第一百六十八章 老头子们
    大墟，残老村。

    村长和往常一样，与药师一起瘫坐在村口的躺椅中，慢吞吞的喝茶。突然，药师侧身道：“村长，你这样瘫着好久了吧？好像最近两天你都是这样瘫着，黑暗侵袭时也没有动弹，没有回到房里睡觉吧？我今天早上起来，便见你瘫在这里了。”

    村长懒洋洋，眯着眼睛，道：“药师，你的心乱了。自从牧儿走了之后，你的心便乱了。”

    药师冷笑道：“我的心乱了？明明是你的心乱了才对！你看我每天还梳洗得干干净净，倒是你，蓬头垢面，只差没有死在躺椅上。”

    村长道：“明明是你昨天早上把我搬到村口，然后到了晚上，你忘记送我回屋，不是你的心乱了？你每天都做的事情，突然间你便忘记做了。”

    药师气极而笑：“我忘记送你回屋，你自己不会走回去？不会飞回去？你这通天彻地的修为要来何用？”

    村长沉默片刻，黯然道：“你也知道，我没有腿，还没有手……”

    药师抓狂，这个死老头子昨天晚上被晾在黑暗中，黑暗中的诅咒和魔怪都没有弄死他，他居然还有脸说自己没有腿。

    他正打算据理力争，突然抬起头，村长也立刻激灵起来，倍加精神，笑道：“有朋自远方来，不亦乐乎？道友，你一身轻松了。”

    一老一少正从涌江下游上来，来到了村外，向村子走来。

    村长看向药师，连忙道：“你的梳子呢？别藏了，我知道你身上经常带着梳子，就在怀里！快拿出来，我两天没有梳洗了，怎好见客？”

    药师冷笑一声，不为所动。

    村长赔笑道：“是我这两天懒得动，我的错。”

    药师将梳子给他，村长元气驭使梳子，梳了梳头，好歹整齐了一些。

    少年祖师和执法长老走来，停步见礼，村长笑道：“残缺之人，无法还礼，还请道友见谅。请坐。药师，看茶。”

    少年祖师坐下，看了看站在身边的执法长老，笑道：“我已经不再是圣教的祖师了，没有那么多规矩，一起坐下吧。”

    执法长老也坐了下来，将身后的竹篓卸下，放在一边。

    药师取来茶具，新烧了一壶水，投入茶叶，闷了一小会儿，为两人斟茶。

    “药师是南方的喝法啊。”少年祖师笑道。

    药师笑道：“我出身南方，喝惯了南方的茶。北方的茶惯看嫩芽起落沉浮，南方的茶汤底清亮照透人心，各有好处。”

    少年祖师笑道：“难怪你们俩经常坐在这里。村长，我来投奔几日，你意下如何？”

    村长还未来得及说话，药师拍手笑道：“好，太好了！这老爷子自从牧儿走后，险些能把我闷死过去，天天死瘫在这里，不说话也不动弹。”

    村长瞪他一眼，向少年祖师道：“你现在清闲了，来住几日静静脑子也是一件快事。”

    少年祖师道：“我对道兄钦佩有加，圣教主得到诸位栽培，真是绝绝卓越，非同凡响，因此想来请教。圣教主天生霸体，而且修炼霸体三丹功，一身本领着实不凡。我见识浅，不知这世间还有霸体，这几日正好向道兄讨教……”

    “霸体！”

    村长和药师对视一眼，突然笑喷了，两个老头年纪也都不小了，笑得嘴巴老大，笑得眼泪鼻涕一起下，笑得喘不过气来。

    “霸体……哈哈哈！”

    村长笑得打跌，从躺椅上滚了下去，药师也笑得从躺椅上栽到下来，双手捶地，爬不起来。

    少年祖师和执法长老被他二人笑得莫名其妙，执法长老心里发憷：“这两人平日里有多无聊？明明没有什么笑点，偏偏笑得连气都快没了。我和祖师留宿在这里，时间长了会不会也变成这幅疯癫模样？”

    村长消停了片刻，躺在地上呼呼喘气，药师指着少年祖师笑道：“我们把魔教祖师也糊弄了！哈哈哈哈！”

    村长又疯狂大笑起来，药师又在捶地。

    过了良久，村长飘了起来，落回躺椅上，元气卷着梳子梳理乱糟糟的头发。药师走远一些，拍了拍身上的尘土，又去洗了把脸，然后从怀中逃出另一个小梳子，整理一番，这才回来，正儿八经的坐下，歉然道：“两位道兄，村里只剩下我们俩，天天闷得要死，鸡婆龙都跑出去勾搭了一只公的，抱窝孵出一堆小鸡婆龙。难得有人讲个笑话给我们听，所以难免有些失态。”

    少年祖师向他们身后看去，只见一只一人多高的鸡婆龙带着一群小鸡婆龙正在村子里溜达，那只母鸡拍了拍翅膀，掀起一阵狂风。

    “霸体到底是怎么回事？”

    少年祖师虚心请教，道：“还请两位不吝赐教。我确实眼界浅了点……”

    “别说了。”

    村长忍住笑：“我告诉你们便是。”

    过了片刻，得知真相的少年祖师和执法长老错愕，有如被天雷轰了一百遍又被蛮牛群践踏了一百遍，半晌回不过神来。

    最强大的霸体，竟然会是普通人的身体，最强大的霸体三丹功，竟然会是普通到普通人都拿来强身健体的导引功！

    但是偏偏秦牧还修炼了这种功法，还以为自己是霸体。

    这还不是关键，关键的是，深信不疑的秦牧，用凡体和导引功，把其他人才大才天才打得屁滚尿流，活脱脱一个真正的霸体！

    村长和药师得意洋洋，对视一眼，村长悄声道：“你看他们的表情，和我想的一模一样。”

    少年祖师吐出一口浊气，面色古怪：“原来如此，原来如此……但是霸体三丹功确实有问题，非常不凡。”

    “霸体三丹功虽然是随处可见的导引功，但的确有问题。只是，能够将这门功法修炼到牧儿这种层次的，少之又少，完全可以说只有牧儿一个。”

    村长正色道：“最低我没有见过。我怀疑，这门功法是大墟变成大墟之前的功法，应该还不坏，不知怎么流传下来，便成了最普通的导引功，但是我不敢确定。谁也想不到，这门功法竟然有被人炼成的一天。”

    少年祖师目光闪动：“或许可以说，在大墟变成大墟之前，普通人也是可以修炼的，这霸体三丹功便是那时的普通人修炼之法。但是因为一场大变故，导致了普通人不能修炼，四大灵体也是在那之后出现，成为了现在的主流。”

    药师心头微动，道：“普通人无法修炼，牧儿是如何能够修炼的？仅仅只凭他比其他人用功百倍说不过去，世上一定还有比他更用功之人。仅凭他消耗的资源是其他普通人的百倍也说不过去，可能会有人舍得花费如此庞大的资源激发凡体。那么，他一定有与普通人不一样的地方。”

    村长心头一跳，道：“或许他是大墟变成大墟之前的普通人。”

    三人对视一眼，各自认同这个想法。少年祖师道：“那么，他这个灾变前的普通人，是从哪里来的？”

    村长和药师异口同声道：“无忧乡！”两人说罢，目光对视，心头都有些震动。

    只有护法长老脑筋没有他们转得快，云里雾里，没能插上嘴。

    “我觉得我的思维跟不上他们……”护法长老有一种天然被排挤的感觉。

    “无忧乡？”

    少年祖师心中微动，道：“敢问这无忧乡在何处？”

    村长微微一笑：“不知道。不过道友若是有兴趣的话，今天晚上，我们可以出村去找一找。”

    “出村吗？”

    少年祖师转头，看向浩瀚无垠的大墟，心头突然有些紧张，又有些期待。

    来对了。

    他心中暗道。

    好久没有这种激动兴奋的感觉了，残老村的老坏蛋们又让他有了少年时期的冒险和冲动。

    两个一只脚踏入棺材里的老头，再加上一个老人，一个半老不老的药师，一起去神秘莫测的大墟深处历险，而且是在黑暗之中历险，想一想还真令人兴奋呢。

    圣临山，秦牧吩咐道：“灵儿，这座山虽是我天圣教的圣地，但我也是头一次来到这里，不知道此地还有哪些凶险，你不要四处乱跑，等我修成这面墙上的传送法门，便带你出去。”

    狐灵儿应了一声，转身跑出这座宫殿。

    秦牧在墙壁前坐了下来，细细打量墙上的传送法门。

    这面墙壁上的传送法门是一种炼制宝物的办法，其中的各种符文、阵法、神通，都不可以单独使用，必须要炼制成宝，才能催发传送的效果。

    天魔教许多高层炼制了传送旗，传送衣，就是这个道理。

    传送旗一卷，大旗遮住的地方，统统可以传走，可以带走多人。而传送衣遮住身体，可以将自己带走。

    秦牧仔细参悟传送法门的奥妙，过了一天时间，总算将墙壁上的传送法门参悟透彻，心中却开始盘算起来。

    天魔教的传送法门是靠符文来激发阵法，阵法来催动神通，因为太复杂，很难直接将神通施展出来，导致必须要炼制成宝物，才可以进行传送。

    倘若可以直接施展神通，也可以有传送的效果，肯定比传送旗传送衣之类的宝物更加灵活。

    而且，秦牧参悟这么久，发现这传送法门，其实需要高明的计算技巧，在算法上的修为更高，才能更快掌握传送神通。

    “我需要更为高明的术数典籍！”

    ――――今天三更，没有第四更了，兄弟们不要等第四更哦。

 第一百六十九章 圣教主的癖好
    传送神通，其实是一个由术数建立起来的神通，传送的方向不同，地点不同，距离不同，空间不同，便需要计算符文的各种排列顺序与规则。

    每确立一个传送点，都需要大量的运算。

    运算二字，何谓运？

    运便是符文阵法的序列，演变，变化，规律，有了符文阵法序列演变，变化规律，才有了算。而算盘是最为基础的运算，顶珠下珠的移动代表着最为简单的阵法序列。

    将传送神通炼制成宝，便是靠烙印在宝物中的符文变化和阵法变化来推动计算，要比算盘的顶珠下珠运算复杂了万千倍，可以看做是一种大型立体的异构算盘。

    倘若自己要独立施展这门神通，便必须能够做到随时随地的调整算法，从各种紊乱复杂的符文中找寻出传送的奥妙。

    仅凭十册算经，根本推导不出如此复杂的运算公式。

    因此秦牧觉得自己需要更为高明的术数典籍，才有可能彻底学会传送神通。

    “高深的算经，太学院的阵元殿应该有传授，阵元殿传授阵法，必须要用到术数的运算。可能，道门也有这样的算经，而且更加高明……”

    秦牧突然想起道门道子林轩，林轩道子在施展出一点穿联浩动，两仪内反复阴阳时，运用到了极为复杂的术数运算技巧。

    两仪内反复阴阳，需要用到的术数运算极多，没有强大的运算能力，很难在短短时间内便运算出招式的变化，算到秦牧的弱点的准确位置。

    “没有高深算经，我不可能现在便学会传送神通，我现在只是知其然，不知其所以然。还是先炼一件传送之宝吧。”

    秦牧定下心来，专心炼宝，无论炼制传送旗还是传送衣，都需要布料，他身边也就只剩下一套锦衣，所以只能从锦衣上下手。

    而用自己的六翅金蚕锦衣炼制传送衣，还需要抽线，从衣裳中抽取几十道金蚕丝，利用金蚕丝在衣裳中编织阵纹，用元气烙印符文。

    他自幼跟随司婆婆学习裁衣，甚至对刺绣也有所涉猎，这对他来说并不困难。

    “你们说，圣教主能够靠自己的力量离开圣临山吗？”

    三大镇教天王还没有离开圣临山，便是免得秦牧被困在此地，三位老者看向浮光殿，陆天王捏着下巴上的一缕山羊胡须，道：“炼制传送之宝，可不是那么简单的事情。我圣教的传送法门，可以说是最让人头疼的神通了。”

    玉天王点头，深以为然：“传送法门对术数的要求太高，术数不精，难以学会。圣教主年纪还小，应该对术数没有多少造诣。”

    “先让他参悟几日，不知难，不知进。知难而进，才是求道求学之心。”

    师天王最是稳重，道：“圣教主经历的挫折太少，一路顺风顺水便登上了圣教主的位子，不经历磨砺，难以成长。这也是祖师的意思。”

    其他两位镇教天王连连点头，道：“我们要不要人为给他制造点挫折磨砺？”

    “不用。这次他参悟传送之法，便足够让他知道什么叫挫折了。祖师的意思是，等到他无法离开这里，我们再给他一面传送旗。”

    师天王微微一笑，道：“祖师一举一动都大有深意。传送神通是何等难学，你们也不是不知道。祖师留下他在这里学习传送神通，为的是什么？”

    陆天王与玉天王眼睛一亮，齐齐拍手称妙。

    传送神通虽说就在浮光殿中，并不禁止教中的弟子参阅学习，但是能够学会传送神通的，寥寥无几。别看圣教中每一位堂主手中都有一面传送旗，但这些传送旗并非是那些堂主自己炼制，而是四大镇教天王炼制的灵兵。

    能够学会传送法门，并且炼制成宝的，整个天魔教也没有几人。即便是前代圣女司幼幽，也不曾学会，她在术数上的造诣并不高。

    祖师的心思便是，让秦牧去浮光殿学传送神通，等到秦牧发现传送神通需要极高的术数造诣，只怕便已经过去了十几天。

    然后再过十几天，秦牧发现炼不成这门神通，只能炼传送之宝。再过十几天，秦牧便会发现宝物他也炼不出来。

    这样一来，便可以磨一磨这位年轻的圣教主的顽劣性子，让他知道天高地厚，不会那么为非作歹，不知天高地厚了。

    到那时，秦牧便会静下心来，先领悟天圣教的大一统功法。然后，三位天王以长者的面目出现，给这位年轻的教主一面传送旗，圣教主顺利离开圣临山，皆大欢喜。

    这便是祖师留秦牧在圣临山上参悟传送神通的深意。

    玉天王面色凝重道：“乾天王到底出了什么事？你们是否得到了消息？”

    师天王和陆天王摇头，师天王道：“乾师兄只怕是已经遭遇不幸了。他最是热心，此次偏偏未到，估计是敌人向他下手，想要探明我教总坛所在，探明教主是谁。以他的性子，是断然不会说的……”

    陆天王心头一跳：“乾师兄的修为那么高……”

    “修为再高，还是有比他高的人。”

    师天王沉声道：“朝廷的一品大员，都是教主级的存在，道门，大雷音寺，也不乏有这样的顶尖高手。其他宗派，世家，也有隐藏的高手，盯上我们天圣教的，很多，都以为我天圣教这四十年没落，谁不想趁着我教虚弱啃一块肉？关键是，敌人是谁？”

    众人沉默下来。

    过了片刻，玉天王道：“这次教主命左右护法使建立第三百六十一堂，学堂，是件大事，这位教主的能力，要比厉教主胜出一筹。这等眼光和魄力，不像是一个十几岁的小孩，比活了几百岁的老人还要老道……”

    “多半是祖师指点他。”

    “有可能……咦，圣教主出来了！”

    三位天王遥望浮光殿，只见秦牧走出浮光殿，穿在外面的锦袍敞开，突然这位少年圣教主掀起锦袍往自己身上一掩，唰的一声消失不见！

    三位天王呆了呆，只听轰隆一声巨响，不远处的凤临阁塌了半边！

    “不好！”

    三位天王心头一跳，连忙向凤临阁看去，只见倒塌半边的凤临阁破砖碎瓦下，一个少年站起身来，东张西望了一番，觉得没有人看到自己，连忙又抬起衣裳往身上掩了一下，再度消失不见。

    “凤临阁是第六代教主接待凤凰之地，凤凰降临我天圣教圣临山，这是何等的光辉……”

    玉天王小腿肚子打颤，喃喃道：“现在塌了一半，如何向列祖列宗向教中弟子交代？”

    师天王也变了脸色，沉吟道：“凤临阁中只有一篇第六代教主所写的凤栖梧记，只是一篇传记，不是功法。我早将凤栖梧记背得滚瓜烂熟。我们去将凤临阁修缮妥当，再找书堂堂主模仿第六代教主的笔迹，补全凤栖梧记。保管其他人看不出来！”

    “圣教主好像已经炼成了一件传送衣，只是操控起来还有些不太熟练。”

    陆天王吃惊道：“他竟然能炼成传送之宝，这怎么可能？”

    正在此时，又是轰隆一声巨响，三位天王连忙循声看去，脸色铁青。

    三王殿的殿顶塌了，他们的少年圣教主还是没能操控好传送衣，将自己传到三王殿上空，没有落在地上，结果把三王殿砸出一个大窟窿。

    三王殿是纪念三位圣教主所建的大殿，这三位圣教主活在同一时代，那时宗派间的争斗还非常惨烈，道门为正道领袖，集结天下正道，攻打天魔教。当时老教主战败，临死前将教门交给了当时四大镇教天王之一的青天王，青天王将大育天魔经传给当时的圣女，而后率众应战，战死在碧波潭。

    圣女继任教主之职，再度出战，杀得道门也坚持不住，不得不退，圣女回到圣临山，传功之后伤势爆发，坐化身故。

    所以后来的圣教主感念三位教主，建立了三王殿纪念。

    刚才秦牧传送失利，撞坏了凤临阁倒还罢了，但是这次砸坏了三王殿，那就有些过分了！

    突然，又是唰的一声，秦牧再次掩衣而去，三位天王都吓了一跳，连忙追赶过去，叫道：“圣教主，小祖宗！不能再拆了！”

    三位天王修为浑厚，而且也修炼了传送之法，师天王的传送之宝是面旗子，旗面铺开一卷，身形消失，陆天王炼制的则是一面镜子，镜面当空一照，连人带镜一起消失。

    玉天王炼制的是一面玉佩，佩戴在腰间，轻轻一拍玉佩，玉佩光芒爆发，将他带走。

    他们三人在传送之法上浸淫了不知多久，虽然无法炼成传送神通，但是操纵传送之宝却要比秦牧这个新手来得方便和灵敏。

    三位天王技巧精深，看出秦牧要传送之地，立刻前往那里截击，不料起步慢了一瞬，扑了个空，一起跌入了观鱼池中。

    池中几条鱼龙凶恶，刚才秦牧跌入观鱼池，这几条鱼龙便馋得张开大口扑来，不料却扑了个空，然后三位天王便传了进来，正好拿来开胃。

    三位天王身形再次消失，让那几条大鱼又咬了个空，钢牙利齿碰撞，火光四溅。

    几只大鱼晃了晃脑袋，悻悻的游走。

    三位天王的身形在半空中出现，伸手向身在半空正在掀起锦衣的秦牧抓去，三只手却紧紧握在一起，秦牧已经在他们之前一步离开，他们抓到的只是残影。

    “祖师临走前吩咐过，这位少教主有着奇特的癖好，喜欢拆东西，若是抓不到他……”

 第一百七十章 功法大一统
    三人再度启动传送之宝，只听噗噗噗三声，三人眼前一片黑暗，身体被束缚得紧紧的，心知不对，急忙元气一震，将周围的东西震碎，这才发现他们跟着秦牧，竟然将自己传送到了几株大树的树身中。

    “圣教主呢？”师天王问道。

    这话刚刚说出，他们便发现了秦牧，只见一株两人才能合抱的大树树身中探出一个脑袋，身子则陷入了树身之中，挣扎不脱。

    那树是铁树，质地比钢铁还要坚硬。

    陆天王脾气火爆，喝道：“教主，你怎么不跑了？”

    “三位天王，你们还没有走呢？”

    秦牧赧然，道：“我元气耗光了，而且被这株铁树困住，没办法掀起衣裳。三位天王，帮我一把。”

    三位天王哭笑不得，师天王将铁树砍断，把秦牧搭救出来，道：“教主，你毕竟是我圣教的圣教主，位高权重，在这圣临山可不能胡闹。圣山的建筑都是古迹，都有意义。”

    陆天王道：“教主，你又不是小孩子……”

    说到这里，他才觉得不妥，他们这位圣教主，可不就是个小孩子？

    秦牧还未满十五岁，连他们的年纪的一个零头都比不上。

    陆天王讷讷道：“我像圣教主这个年纪时还在玩泥……不，那时候我已经去收稻谷了。不过教主，传送之法很是危险，若是稍有不慎，传到某个禁地，那就连神仙也救不回了！咱们圣临山，可是有不少禁地的！”

    秦牧毛骨悚然，倘若传到某个禁地之中，那就是死无葬身之地的下场！

    “教主，传送之宝，都需要定位，如何确定传送的准确方位是关键。”

    三位天王对视一眼，压下心头的震惊，师天王道：“教主，你炼了传送衣，还不曾掌握如何准确传送，非常凶险。传送，首先要确定自己身在何处，而后确定要去何处，在即将到地方时，要立刻收回元气，否则便会撞到什么东西。第一次试的时候，不要太远，要近一些。近一些才方便随时停止。”

    秦牧眼睛一亮：“我再试试！”

    三位天王立刻愁容满面。

    玉天王连忙道：“教主，你现在元气耗尽，没有必要急于一时。而且祖师留你在这里的原因，也并非是让你在这里学习传送神通，而是要你静下心来，参悟大一统功法。圣临山很是宁静，没有外界的世俗嘈杂，你若是离开这里，只怕一两年时间都未必能将大一统功法参悟透彻。”

    秦牧心中凛然。

    少年祖师留下他的确大有深意。

    他这两天都在想着早日炼成传送衣，离开此地，却没想过少年祖师的本意是什么。

    “是我急于求成了。”

    秦牧坦然，躬身称谢：“多谢诸位天王指点迷津。”

    “不敢！”

    三位天王肃然，连忙还礼。

    师天王道：“教主才智过人，多留在这里几日，定然大有收获。”

    秦牧静下心来，走向那株松柏树，坐在石头上，用心参悟樵夫石上传经。

    三位天王松了口气，师天王喃喃道：“祖师将教主留在圣临山，想磨一磨他的心性。圣教主的性子的确是顽劣得很，但只怕祖师也没有想到，圣教主会这么快将传送法门炼到这种程度吧？”

    其他两位天王也面色古怪，少年祖师的想法虽好，谁也没有料到他前脚刚走，后脚秦牧便意识到传送神通现在不可能炼成，必须要精通术数。

    而且更加变态的是，秦牧还立刻意识到可以先炼一件传送之宝。

    现在才第二天，他便捣鼓出一件传送衣，传送来传送去，把三位天王也折腾得够呛。

    陆天王摇头道：“祖师是何等的智慧，他岂会想不到？他一定早就预料到这一点，所以让我们三个守在这里。”

    过了片刻，三位天王异口同声的叹道：“祖师绝对没有想到。”

    三位天王心中发愁，发憷，这位圣教主顽劣不堪，但偏偏又如此聪慧，当真是想磨一磨他的性子都不可能了。

    按照秦牧这个速度，只怕再练习几次，便可以掌握传送衣的运用技巧。到那时，还怎么把他留下来磨一磨他的顽劣性子？

    过了片刻，玉天王笑道：“我们有些钻牛角尖了。”

    其他两位天王向他看来，露出询问之色。玉天王笑道：“圣教主这么聪慧，喜欢折腾便由他折腾，性子顽劣，便由他顽劣。毕竟他是教主。我们不管别的，只管给他擦屁股，屁股擦的好，这才是我们的本分。”

    师天王道：“也只能如此了。话虽如此，教主若是折腾的话，我觉得还是让他早点离开圣临山，回到太学院去折腾。”

    三位老者来到凤临阁，做个泥水匠，把凤临阁修缮了一番，然后又去三王殿，将殿顶修补了。

    陆天王出了一趟远门，过了两日，将书堂堂主带了回来，请他来造假，在凤临阁中将凤栖梧记写在墙壁上。

    处置妥当之后，三位天王都是松了口气，对视一眼：“圣教主这次参悟，可以让我们轻松半年了吧？”

    “以圣教主的妖孽程度，难。”

    松柏树下，圣人石上，秦牧在那里枯坐了几日，饿了渴了的时候，小狐狸跑了过来，不知从哪里摘了一堆的果子，秦牧便与狐灵儿一起吃果子。

    秦牧参悟了十多日，将樵夫讲经来来回回的体会十多遍，始终觉得难以参悟出大一统功法，心中不觉渐渐焦躁起来。

    “今天不吃果子了，天天吃果子，嘴里着实清淡。”

    秦牧从圣人石上起身，向狐灵儿道：“今天吃肉。灵儿，山间有可以吃的没？”

    狐灵儿欢呼一声，道：“山间有獐子！我见到了一群香獐，早就想下手了，只是这里是圣临山，我不敢乱动。”

    秦牧兴奋道：“咱们去打一只来！”

    过了不久，一人一狐烤着樟子肉，狐灵儿从自己的小包袱里取出一些盐巴孜然撒上，香喷喷的，令人食指大动。

    他们着实馋了，将一头獐子吃的干干净净，狐灵儿仰面躺着，揉着鼓胀胀的小肚子，很是满足。秦牧也撑得慌，起来走动两步，催动霸体三丹功，加速消化。

    他的脚步越走越快，不知不觉间又按照自己在残老村的修炼方法来修炼，脚步奔走如飞，突然施展出雷音八式，一拳一掌，打爆空气，雷声轰鸣。

    他又以手为锤，施展出哑巴的锤法，敲动下来，空气如同大鼓，而他仿佛巨人，低沉的声音轰得山林树叶哗啦啦作响。

    秦牧招式再度变化，施展出腿法，再变枪法，再变剑法，再变刀法。

    他疾走的速度越来越快，竟然聚集元气为笔，在空气中作画，放浪形骸，纵情恣意。

    突然，他又施展出行雨诀，一道道雨线如剑如弦，雨声中夹杂琴音。

    而后他换做奔雷炎火诀，屈指连弹，雷声轰鸣，团团火焰四下爆开。

    秦牧手中一轮火球冉冉升起，越来越红，如同一轮日落西山的夕阳，一道道火焰剑气四面八方射出，施展出落日剑法。

    而后他的元气一变，身如白虎奔腾，爪牙摧山裂石。

    他又施展出七篇造化玄功，造化灵功化形，造化天神功化功，造化天魔功化表，造化人王功化龙，造化鬼神功化魄，造化地元功化神，造化先天功化婴。

    他又施展出大育天魔经中的各种法术，各种拳法，各种剑法，各种刀法。

    不知不觉中，他陷入一种奇妙的状态，他的脑海中，那樵夫声音断断续续，时而响起，时而黯哑，时而洪亮，时而低沉。

    种种玄妙纷沓而来，塞满他的脑海，又从他的手底流出，变成了奇妙的招法。

    他心中只觉欢喜，尽情挥洒，不再问是什么法术神通，什么招式剑法，统统施展出来，也不管先后，不问顺序。

    他只觉自己的一颗心变得癫狂，倘若大育天魔经的功法运行不畅，那就改动，倘若霸体三丹功运转涩滞，那就顺其自然，调整元气运行方向。

    率性所行，纯任自然，便谓之道。他此时此刻，终于对这句话有了深刻的体会。

    不必管前人所留，不必管是大育天魔经也好，霸体三丹功也罢，怎么顺畅，便让元气怎么运行，施展各种招法神通，元气怎么磅礴便怎么运转，管他标不标准。

    越是这样，樵夫的石上讲法说出的奥妙他反而领悟得越多，参悟出更多的奥妙。

    三位天王也被惊动，连忙出来张望，只见圣临山的山林中，时不时亮起电光，响起雷声，地面翻涌，空气波动，刀光剑影，树木倒伏，成片成片的林地倒下。

    三位天王脸色大变，师天王叫道：“不好，圣教主奔着圣树去了！”

    三位老者连忙腾空而起，落在松柏树下，只见秦牧如癫如狂，恣情放纵，随意挥洒着各种招式神通，甚至元气显化各种神魔景象，无论是正道的还是魔道的，亦或是佛道的，统统施展出来。

    无论是白虎灵体独有的神通，还是玄武灵体特有防御手段，青龙灵体的风雷，朱雀灵体的真火，在他手中统统得以展现，尽情挥洒，看得三位镇教天王瞠目结舌。

    “大一统功法……”

    师天王喃喃道：“他悟出来了，悟出来了……”

    ――――牧神记一百个盟主了，激动，谢谢大家！今天继续三更！

 第一百七十一章 狐狸尾巴
    大育天魔经的大一统功法，只有一个要求，那就是能够统一大育天魔经中的一切法术神通，剑法战技，除此之外，还要囊括造化七篇等玄功。

    做到了这一点，才可以称得上大一统。

    天魔教的历代教主得到樵夫石上传经之后，都必须要参悟出自己的大一统功法，参悟出，才能坐稳教主的位置。

    否则像天魔教这种并不介意属下干掉教主的门派，换教主便会变成普普通通的事情。

    能够成为天魔教教主的，都是才华横溢，每一位都可以称得上天才的人物，即便是被人诟病沉迷女色的厉天行厉教主，那也是才高八斗的存在，否则也不能在司婆婆的道心中种下心魔，连村长、哑巴这等强者也无法破解。

    只是，让三大镇教天王震惊的是，秦牧参悟出大一统功法的速度，未免也太快了一些，这才短短十几天的时间，他便已经初步摸到了大一统功法的边缘，开始融合，融会。

    他们不知道的是，秦牧这个所谓的“霸体”没有任何元气属性，同样也可以化作任何元气属性，再加上所谓的“霸体三丹功”也没有任何属性，同样也可以化作任何属性。

    秦牧便是以霸体三丹功为根基，在根基之上增增剪剪，贯穿大育天魔经的教义理念，融合石上传经中的奥妙，让自己的大一统功法初步成型。

    率性所行，纯任自然，这句话被他发挥得淋漓尽致。

    他的大一统功法虽说是以霸体三丹功为根基，但霸体三丹功没有枝干，没有树叶，大育天魔经中的功法便成为了枝干，法术神通剑法战技，便成为了枝叶。

    玉树妆成，功法成就，一切都顺其自然。

    过了片刻，秦牧“杀到”松柏树下，树下的三位镇教天王紧张万分，唯恐他趁自己不备，将这株象征着圣教的古树给砍到了。

    不料秦牧杀到树下，却没有继续向松柏树杀去，而是落座在圣人石上，跏趺而坐，入定下来。

    他周身元气缭绕，灵胎动，五星摇，五行神各自腾空而起，落在五曜星上。

    他眼观鼻，鼻观心，鼻息如同白光，目中蕴藏金光，枯坐不起。

    陆天王正要说话，师天王连忙做出一个噤声的动作，蹑手蹑脚走开。陆天王和玉天王也连忙放轻脚步，蹑手蹑脚跟上他。

    “这一代的圣教主，了不起啊。”

    师天王走远，回头看了看秦牧，感慨道：“祖师的确大有眼光，我圣教的未来，只怕要系在他的身上。这等才华悟性，天下少有。”

    “还是比不上五百年一出的圣人。”

    玉天王叹道：“延康国师这样的存在，五百年一遇啊……”

    陆天王看了看漫山遍野的狼藉，那是秦牧在参悟时狂奔，用各种法术神通轰倒的树木，有些地方倒塌的树木还在燃烧，噼里啪啦作响。

    “天下少有自然是比不上五百年一遇，毕竟五百年才能出一位。咱们这位圣教主什么都好，就是太能作了。”

    这位镇教天王感慨道：“我们圣临山只有在道门和大雷音寺入侵时，才被破坏成这个样子吧？”

    “别说了，毕竟是祖师选的教主。再能作，也得忍。走，去灭火！”

    秦牧在圣人石上枯坐，又坐了半日之久，被饿醒过来，唤来狐灵儿去打獐子。一人一狐生火烤樟子肉，这只獐子只吃了一半，秦牧与狐灵儿都没了胃口。

    “公子吃腻了吗？”

    小狐狸百无聊赖的剔牙道：“我见观鱼池里有几条鱼龙，很可口的样子，养得很肥美。”

    “我也见到了，的确让人胃口大开。”

    秦牧迟疑一下，道：“只怕我打不过那几条鱼。不过药师爷爷说了，打不过就下药。”

    狐灵儿欢呼一声，呼到了一半，小狐狸连忙闭嘴，只见三位镇教天王黑着脸站在他们身后。

    秦牧起身，笑道：“几位天王何时来的？”

    “刚来，刚来。”

    师天王和颜悦色：“圣教主继续慢慢吃，不用急。对了，观鱼池的那几条鱼龙，是第十六代教主放养的。当年第十六代教主在池边为众弟子讲法，放养了几条鱼，借鱼化龙来点拨弟子，被引为佳话，于是这几条鱼龙便活了下来。圣教主有空去池边数一数，免得被鱼溜走了。”

    秦牧脸色微红，这几条鱼龙不能吃啊？

    “教主，獐子味道怎么样？”陆天王笑道。

    “一起坐下来吃罢。”秦牧邀请道。

    三位镇教天王也不客气，各自席地而坐，分食獐子肉。玉天王舔了一下手指上的油，笑道：“味道真不坏！倘若我不知道这些獐子是上代圣女放养的，我也早就吃了！”

    “是司婆婆养的啊……”

    秦牧脸色一黑，这圣临山上还有什么东西是可以吃的？

    陆天王看似不经意道：“教主毁掉的那片林地，是开山祖师时期栽植的，铁树生长缓慢，能长到那么粗，要生长好几千年。”

    秦牧坐立不安，那片林地被他全毁了，只剩下几株被烧焦的铁树突兀的竖在那里。

    “圣心殿门前的花坛中的圣心花不知被谁摘了。”玉天王笑眯眯道。

    秦牧看向狐灵儿，狐灵儿低头盯着一根獐子骨头，一向晃来晃去毛茸茸的尾巴出奇得安静。

    师天王道：“还有天趣楼的青灯，里面放着的是香油，也不知被谁偷喝了不少。”

    狐灵儿感觉到秦牧的目光在盯着自己的狐狸尾巴，偷偷的将尾巴藏到屁股下面坐着。

    秦牧咳嗽一声，道：“灵儿，你的狐狸尾巴露出来了。”

    “哪有？”

    小狐狸惊叫起来：“我明明藏起来了！”

    陆天王不紧不慢道：“药王殿前的药圃中有一株古药树，上面长着一株红铜色的九叶大灵芝，第九扇叶子被啃了大半。那灵芝是用古药树栽培出来的，药力强劲，里面有很多孢子，四处乱飞。孢子会时不时的发芽，冒出一株小灵芝。”

    小狐狸的脑袋上啵的一声冒出一个小小的灵智叶片，狐灵儿抬起爪子佯装挠头，悄悄摘下来送入口中，自以为神不知鬼不觉，不料抬眼便看到秦牧和三大镇教天王都在盯着自己。

    师天王道：“还有飘云阁的屏风上镶嵌了几枚云珠也不见，多半是脱落了……”

    狐灵儿紧张起来，连忙捂住自己背上的小背囊。

    秦牧干咳两声，起身道：“三位天王，我在圣临山呆了很多天了，突然想起来我还是太学院的太学博士，没有上过几堂课。我打算今天便离开圣临山，返回京城。”

    三位镇教天王都松了口气，师天王道：“于情于理，我们都要留着圣教主在此参悟，但毕竟圣教主的学业要紧，我们还是不挽留了。”

    玉天王客客气气道：“圣教主，圣临山便是教主的家，一定要经常回家，不要把自己当成外人。”

    “一定，一定。”

    秦牧客客气气道：“作为圣教主，自是应当常回来看看走走。”

    “需要我们送圣教主下山吗？”

    “不用，不用。三位天王留步。”

    ……

    “公子，你好像被镇教天王嫌弃了。”狐灵儿眨眨眼睛，道。

    秦牧盯着她，小狐狸又悄悄藏起自己的狐狸尾巴，秦牧哑然，摇头道：“你虽然四处闯祸，但都是小祸，我闯的祸也不少，而且比你还大，我没脸训你。这只怕是天圣教有史以来第一次圣教主被属下嫌弃的，罢了，既然大一统功法参悟得差不多，还是下山罢。”

    狐灵儿连忙点头。

    秦牧又试验了几次，自觉掌握了传送衣的技巧，将她抱在怀里，道：“我这次传送，也是心中没底，我包袱里还有一些丹药，万一元气耗尽，也好补充。”

    狐灵儿紧贴在他的胸膛上，不敢放松，秦牧纵身一跃，从圣临山上跃下，耳边顿时传来呼呼的风声。

    少年锦衣一掩一收，人在半空中飒然消失。

    三位镇教天王连忙冲到山脚边，向下看去，却看不到秦牧的踪影。

    “修罗血瞳，开！”

    玉天王伸出食指，点在眉心，两只眼睛中红光大放，向下看去，搜寻片刻，终于寻到秦牧的踪影，松了口气，道：“圣教主无恙，已经到了环绕圣临山的霄雷禁区边缘。过了那片霄雷禁区，便算是平安了。”

    陆天王突然心中微动，急忙道：“两位师兄，你们有没有告诉圣教主，圣临山外有一层霄雷禁区？”

    玉天王与师天王面面相觑，都摇了摇头。师天王讷讷道：“陆师弟没有向圣教主提起过？”

    陆天王摇头：“我以为你们说过了……糟糕了！”

    三位镇教天王脸色剧变，急忙各自纵身跃下。霄雷禁区乃是历代教主布置下来，用以保护圣地的禁区，从外面看，看不出丝毫异状，但是只要进入霄雷禁区便会遭到碧霄天雷的轰击！

    别说秦牧，就算是天人境界的强者落入其中不死也残！

    像秦牧这等修为，肯定会被第一时间轰成灰烬！

    三位镇教天王速度极快，来到霄雷禁区，闯入禁区之中救人。饶是三位天王修为浑厚无比，也被劈得头脸焦黑。

    “那片雷区真危险。”

    霄雷禁区外，秦牧抬头向上空看了一眼，心有余悸道：“幸好我用青霄天眼看出来这片隐藏的雷区，直接传了出来。咦，雷区中好像有人……”

    他来不及细看，身形已经从半空中坠落，下方便是延康国的青山绿水，被朵朵云气遮住，很是壮观。

 第一百七十二章 q州虫军
    三位镇教天王费尽力气闯出了霄雷禁区，只看到秦牧身形连连闪遁，越来越小，距离他们越来越远。

    三人都叹了口气。

    “若是知道这个任务如此艰巨，我是断然不会接的……”

    陆天王抹去脸上的黑灰，喃喃道：“这一代的圣教主，太出人意料了。”

    其他两位老者也深有同感。师天王道：“好歹总算结束了。圣教主年纪还小，但已经崭露头角，是我圣教之福。现在此间事了，我们该去查一查乾天王的事情了。”

    陆天王和玉天王心中凛然，正色道：“正是要去查一查，到底是谁在向我圣教下手！”

    师天王面色凝重，沉声道：“我最担心的不是这个，而是我教的传送旗是否会泄露出去。多事之秋啊……你们看下面，好像是q州的地界！”

    “q州？我教圣地运行到q州的上空了？”

    玉天王心头微震，吐出一口浊气道：“q州叛乱了，皇亲国戚造反，而且势头还不小。圣教主落在q州，只怕……”

    圣临山隐藏在霄雷禁区之中，高悬于天外，这座圣地并非不动，而是无时无刻都在运动之中。圣临山上有一处地方叫做望渊，站在那里向深渊中看去，可以看到圣临山正下方的景色，地上的蚂蚁也可以看得一清二楚。

    不过这次匆忙，他们都没有来得及去望渊查看，结果在圣地来到q州上空时让秦牧出了圣地。

    “但愿圣教主没有落入战场中。”陆天王喃喃道。

    秦牧从空中坠落下来，狐灵儿催动妖风，秦牧踏风而行，没过多久，终于脚踏实地。他的元气损耗了大半，但好歹算是平安。

    “好长时间没有去太学院了，我作为第一个太学博士，皇帝也封了官了，倒还是只听过一次课。”

    他四下张望，让狐灵儿从包袱里取出延康地理图，秦牧分辨一下山势，从地理图上寻到相似的山势。

    “是q州。不过距离城里还远。”

    就在此时，他看到天空中一艘船悠悠飞过，秦牧心中微动，立刻催动偷天神腿，沿着山麓向那艘楼船追去。

    那艘楼船挂着商队的旗号，是一艘商客两用的船，现在兵荒马乱，但是商船客船还是不少，即便是叛乱区也有船只往来。

    秦牧越跑越快，突然脚踏空气，踏空而起，在天空中狂奔，如履平地，几个呼吸间便追上那艘楼船，身形一闪落在船上。

    苍苍苍！

    拔剑声传来，他刚刚落在船上便有几十口飞剑指着他的脖子，身前身后到处都是。

    “诸位不要紧张，我只是想搭船。”秦牧连忙举起双手，小心翼翼道。

    这艘楼船的甲板上有几十人，看模样多数是商贾，还有商贾雇佣的神通者，还有几位官员。用飞剑指着他脖子的，便是那几位官员和神通者。

    “少年，你打算去哪里？”船老大光着膀子走来，身上遍布刺青，上下打量秦牧，露出惊讶之色，询问道。

    秦牧问道：“是去京城的船吗？”

    船老大点头，道：“去京城，船资一百大丰币。”

    秦牧吃了一惊，失声道：“这么贵？从江陵到京城才十枚大丰币，怎么眨眼就翻了十倍？”

    “光景不好，天天打仗，沿途都不太平，船资自然也要涨。嘿嘿，十倍已经算是涨得少的了，这可是将脑袋拴在裤腰带上的活儿，总得多给些卖命钱。”

    秦牧称是。

    他如果自己走向京城的话，沿途兵荒马乱，只怕要十几天才能到达京城。施展偷天神腿需要极为深厚的修为，跑不了多久便会修为耗尽，所以还是乘船来得方便。

    “天下不太平，听说林州的裘蝶衣也反了。”

    秦牧支付船资，听到几个商贾闲谈，一位老先生道：“裘蝶衣非同小可，在投靠朝廷前是离情宫的大宫主，修为惊天动地。离情宫的势力极大，宫中的弟子众多，很多都在边军做将军。离情宫的大宫主造反，嘿嘿，天下更乱了。”

    “听闻离情宫是女子创立的第一大派，实力超绝，不比三大圣地逊色多少。朝中的女将，很多都是出自离情宫。”

    “三奇堡也造反了。三奇堡当年可是圣眷正隆呢，车贵妃就是出身自三奇堡，听说是三奇之一的车正理的孙女儿！这次三奇堡造反，车贵妃直接便被打入冷宫。”

    “为何这么多门派造反？”

    “你不知道吗？三个月前，道门的道子去太学院堵门，延康国师前往太学院讲剑，然后便被人看出国师身受重伤。听说国师的伤势已经发臭了，故意用香气掩盖，但也盖不住伤口的臭味。”

    “原本这个消息传出来时，还有些门派不信，后来又出了一个事故，驭龙门主夜探国师府，与国师交手一番，竟然活着离开了！驭龙门主的本事算不得绝顶，养了一头蛇变的蛟龙，勉强能算是教主级的高手，但是国师连他也拿不下，可见伤势之重。”

    “嘘，别说了，那几个官差看过来了。”

    ……

    秦牧心中微动，回想当日在太学殿前国师讲剑的情形，延康国师的确有些病态，不过秦牧本身便精通医术，而且经常陪司婆婆买胭脂水粉，所以他能肯定，延康国师脸色潮红，并非是病态，而是涂了胭脂。

    至于这几个商贾所说的用香气掩盖腐烂的伤口的臭味，当时秦牧的确也嗅到了这两种气味，但并未放在心上。

    他自幼跟随药师学习辩药识药，这两种气味都是普通的药物和香料的气味。

    秦牧皱眉：“国师的伤，已经痊愈了，却还借着太学院讲剑的时机，让外界的人以为他依旧重伤，想着法子让那些想反不敢反的人造反。这心机未免太恐怖。”

    太学院国师讲剑，已经是三个月前的事情了。三个月的时间，时局越来越乱，到处都是门派造反，官员造反，秦牧觉得自己是越发看不懂看不透这位延康国师了。

    国师将时局搅乱成这个样子，已经到了难以收拾的程度，即便他能够平息叛乱，也会让延康国元气大伤。

    而且，延康国还有外敌，西疆的蛮狄国，北疆的狼居胥国，内忧外患。

    “难道延康国师想要谋朝篡位？”他露出疑惑之色。

    朝廷与叛乱者大打出手，两败俱伤，延康国师正好趁机谋朝篡位，自立为帝。

    不过，秦牧虽然对延康国师并不了解，但他不觉得有如此心胸气度的人会用这种手段谋朝篡位。

    突然，楼船剧烈晃动，秦牧心头一跳，急忙趴在船舷边向外看去，只见这艘楼船驶入了一片战场之中。

    这片战场是在空中，除了一艘艘楼船战舰之外，还有飞车、飞云、飞骑等稀奇古怪的飞行宝物或者坐骑。

    幸好他们所在的楼船是处在战场边缘，船家见到不妙，立刻左满舵，楼船几乎倾斜过去，险之又险的避开一艘战舰，从战场旁边滑过。

    秦牧站稳身子，免得掉落下去，突然一队骑兵驾驭着金翅雕杀来，远远便见那队骑兵背后，剑匣中一口口飞剑冲天而起，划出一道道弧线向船上众人杀来。

    那船老大连忙高声叫道：“我们是过路的商人，不是士兵！”

    那一队骑兵充耳不闻，一口口利剑飞上甲板，向船上众人杀去，还有几口剑斩向船帆，将船帆的绳索斩断，楼船速度顿时大减。

    船上众人头皮发麻，这是正规军之间的战斗，显然厮杀的双方一方是延康国的平叛军队，另一方是地方的叛军，不是简简单单的门派作乱。

    门派作乱，除了规模庞大的门派如三大圣地，其他教派很难拿出能够与国家正规军抗衡的实力。

    延康国师变法，不仅仅是改革小学大学和太学，同样也改革了军备。军队中的将士有着制式灵兵，单对单，或许不是门派弟子的对手，但是数量一多，同样的以气御剑，诸多将士联手，便是万剑齐发，威力惊人！

    军队除了联手之外，还有地、空组合，法术连横等各种打法，十个五曜境界的士兵联手，能够轻松斩杀六合境界的神通者。

    江湖上鼎鼎有名的门派，遇到朝廷围剿，面对军队的打法也是没有反抗之力，在延康国吞并其他诸国的历史中，被这样灭掉的门派不在少数！

    楼船上，秦牧稳住心神，正要催动剑匣，突然想起自己的剑匣中的飞剑已经悉数毁在楼兰黄金宫中，因此他把剑匣扔掉了。

    “用少保剑！”

    秦牧闪身躲避一口口刺来的飞剑，元气冲入饕餮袋中，铮的一声脆鸣，少保剑出鞘，从饕餮袋中飞出，云剑式轻轻一绕，四周刺来的飞剑统统被他斩断，剑身坠落在船上，只剩下剑柄。

    他的剑法精深，再加上少保剑的锋利，可以说无往而不利。

    秦牧松了口气，突然看到那一只只金翅雕的背上，那几位军士将腰间的布囊掀开，嗡嗡嗡的声音顿时传来，无数虫子从那些布囊中飞出，金光灿灿。

    “是虫军！”

    楼船上其他船客脸色剧变，失声惊叫：“三奇堡的虫军！”

    那几个军士伸手一指，无数飞虫结成队伍，如同毒龙般冲上船，见人就钻，见人就咬，秦牧不远处一位大腹便便的商贾修为也是不弱，但是被那些虫子从眼耳口鼻中钻入体内，下一刻整个胖商人便突然像是泄了气一般，只剩下一张人皮趴在甲板上。

    人皮下，无数虫子蠕动，从他的眼耳口鼻中爬出，然后振翅嗡嗡飞起。

 第一百七十三章 我从良了
    船上的众人大乱，那船家是个神通者，本事却也不凡，但是需要操控楼船航向，顾不得众人。

    三奇堡有三奇，一虫二药三美女，三奇堡的女儿美，皇宫中的车贵妃便是个中翘楚，三奇堡的药术高，有很多名医，善于用蛊治病。

    而位列三奇第一的，便是虫。

    三奇堡的虫军极为可怕，善用药者也善于用毒，三奇堡的毒虫也是一绝，被朝廷收编之后，皇帝下令让三奇堡组建一支虫军，军队中多是善于操控虫子的高手。

    而今三奇堡已经叛乱，显然虫军也已经反叛，这片战场便是朝廷大军对阵三奇堡的虫军。

    他们不慎误入战场，遭到三奇堡的虫军攻击，难能善了。

    “这种虫子，防不胜防！用少保剑无法对付这么多虫子！”

    秦牧头皮发麻，无数虫子金光灿灿向他飞来，当即心分两用，少保剑刺向其中一个军士，而自身元气爆发，手中无数细如毫发的元气丝涌出，如同一团火红的太阳。

    他的元气丝乃是由一口口纤细无比的元气剑组成，此刻化作一轮落日，嗡的一声浮在空中。

    虞渊国学，落日剑法。

    那火球飞速旋转，顿时无数剑光从这轮落日中迸发开来，每一口剑都刺在一只只金色小虫身上，刹那间秦牧周围便落了一地的虫尸。

    与此同时，他的少保剑闪电般从一位军士的胸口穿过，然后穿回，将那位军士刺杀。

    “好剑法！”

    那位船老大赞了一声，让副手来驾驭楼船，自己立刻腾出手来，取出一个火葫芦，掀开葫芦之后，一片火云从葫芦中飞出，化作一只九首火凤凰，张开九口，喷出熊熊烈火，将无数虫子烧死。

    那九首火凤展开羽翼，笼罩楼船，喷出一道道火焰，几位三奇堡的军士还未来得及靠近，便被烧成焦炭。

    “这位船家的修为很高深，不逊于小秦将军秦飞月！”

    秦牧心中微动，船家是个中年汉子，身材魁梧，但是这一手火焰神通的确不凡，只怕是七星境界的强者。

    就在此时，恐怖的金色虫潮如同浪涛般涌来，一位将军装束的女子站在虫潮中，伸手一指，虫潮涌动，扑向楼船。

    “三奇堡的第二奇，女孩长得果然漂亮。”

    那位船老大嘿嘿一笑，九首火凤凰唰的一声收入火葫芦中，葫芦越来越大，化作三五人高的庞然大物，葫芦嘴向下，传来恐怖吸力，将扑来的虫潮纷纷吸入葫芦中。

    那船老大双手捏印，连续数十印拍在火葫芦上，那口巨大的火葫芦四周的空气中顿时浮现出各种瑰丽符文，次第亮起，然后隐没消失。

    葫芦中的虫潮顿时被炼化成灰。

    秦牧眼睛一亮，修炼就是在做学问，这位船老大在符文印法上的学问很深。

    三奇堡的那位女将军吃了一惊，脚下的虫潮顿住，站在空中，美眸眨动，道：“你是……火匪梵云霄？你何时从良了，做起船老大来了？”

    船上的诸多商贾脸色大变，即便是那几位官员也是脸色剧变，纷纷以气御剑，指向那个船老大。

    那船老大呸呸两声：“什么叫从良了？”

    三奇堡的女将军冷笑道：“听说你是道门弃徒，道门嫌你心术不正，将你驱逐出道门，你便做了匪盗，四下劫掠商客，朝廷通缉你不是一日半日了。现在却做起了船老大，还不是从良了？”

    那船老大梵云霄笑道：“我是太平盛世做匪盗，抢劫钱财，但乱世时哪里还能做匪盗？我乱世时做船老大，来钱比抢劫快多了。将军，行个方便？”

    三奇堡的女将军冷哼一声，四下看了看，三奇堡的虫军与官兵还在交战，现在火并这个土匪自己吃力不讨好。

    而且梵云霄虽然是道门弃徒，但是本事却是极高，朝廷抓了这么多年都没有抓住他，自己未必是他的对手，当即虫云一卷，身形向后飘去。

    梵云霄舒了口气，命副手催动楼船离开。

    船上的商贾惊恐万分的看着这个粗壮汉子，眼中满是恐惧。梵云霄连忙道：“诸位大可以放心，我从良了，乱世时是不抢劫的。几位官爷也请放心，我从良了，这艘船还在京城备案了呢！”

    一位官员冷笑道：“梵老大的这艘船，莫非就是从前在匪盗中臭名昭著追云盗船？”

    “见笑，见笑。现在追云盗船也改名了，叫做追云客船。等到天下太平时，再继续打劫。”

    梵云霄走到那个被虫子吃得只剩下人皮的商贾前，皱了皱眉，道：“你坐我的船，我本应尽心保护你，不过你却遭了劫，这船资我不能收你的。”说罢，取出一个钱袋，交给那商人的随行。

    船上众人战战兢兢，只觉才出狼群又入虎穴，这个梵云霄为祸商队多年，四处劫掠，自己等人坐上了他的船，只怕凶多吉少。

    “我从良啦！”

    梵云霄团团作揖，道：“真的从良啦！你们放心，我一定会将你们送到京城。”

    众人还是一脸惊恐。

    梵云霄无奈，看向秦牧，笑道：“小哥儿剑法不坏，是虞渊家的？”

    秦牧摇头，道：“太学院秦牧。梵师兄的学问很高，令人佩服。”

    梵云霄眼睛亮了，笑道：“还是头一次有人夸我学问好，你眼光不坏。可笑许多人都是闷头苦修，不知道做学问。他们却不知道，修行就是学问，道门的绝学，都是由学问堆砌而成，没有学问，屁都学不会。”

    秦牧深有同感，想要学会传送神通也需要极大的学问，道门的道剑，也需要学问，刚才梵云霄的印法，其中蕴藏的符文变化，没有深厚的学问根本办不到。

    “你若是不在太学院而是去道门，道主那个老爷子一定会很喜欢你。”

    梵云霄回想往事，黯然道：“我都不知道老爷子是哪只眼睛看出我心术不正的，我在道门时明明很乖巧。”

    秦牧咳嗽一声，道：“梵师兄是不是被逐出来之后，就做了土匪？”

    梵云霄重重拍了下手掌，赞道：“还是老爷子高明！早就看出来我将来要做土匪，然后把我赶出来做土匪了！不过我在道门还是很乖的，他是怎么看出来的……”

    秦牧哑然，突然醒起一事，道：“梵师兄，你的术数怎么样？”

    梵云霄颓然，道：“原本很好，不过近些年做了土匪，便都还给道主了。道门中玄女算经和太玄算经，都很高深，不太好学。倘若能够全部学会，便可以学会道剑十四篇，我原本炼到……”

    突然，船舱下探出一个脑袋，叫道：“大王，咱们的炉子出问题了，刚才三奇堡的那个女人趁着我们不备，往我们的丹炉里塞了几只虫子，把丹炉啃坏了！”

    “跟你们说过几次了，不要叫我大王，我从良了！”

    梵云霄挠了挠头，环顾四周，道：“诸位，谁懂得炼器，能够修补好丹炉？”

    就在此时，只听船舱中传来轰隆一声闷响，几个炼丹师从船舱中爬出来，一脸焦黑，道：“丹炉炸了！”

    梵云霄脸色大变，咒骂道：“死女人，偷偷下狠手。弃船吧，大家一起跳下去！”

    秦牧上前道：“我懂得炼器，也学过丹药之道。先让我去看看。”

    梵云霄将信将疑，随着他一起走入船舱，船舱已经烧了起来，几个一脸横肉的匪盗正在灭火，将火势扑灭大半。不过楼船没有丹炉提供的药力，速度已经开始放缓，随时可能从天上掉下去。

    秦牧上前，看了看四分五裂的丹炉，这种丹炉用的是制式丹炉，与普通的炼丹炉鼎不同。延康国有造船厂，无数铁匠日夜劳作，打造一口口船上用的丹炉，给楼船提供动力。

    这种丹炉烧的是灵石和几十种药材，能够将灵石和药材中蕴藏的药力化作滚滚的能量通过管道输送到船尾的青铜兽那里，从青铜兽的口中化作滚滚的火焰喷出，让船升起来。

    丹炉构造极为复杂，是太学院的能工巧匠创造出的异宝，除了炼丹之外，炉中还有类似人体的复杂消化系统，将药力炼化演变为能量。

    寻常时这种丹炉坏了之后，只能寻延康国造船厂的铁匠来修，或者换新的。

    “还能修吗？”梵云霄紧张的问道。

    秦牧查看一番丹炉构造，心中有了底，道：“我从前学过几年打铁，一炷香时间便能炼出一口新的，这艘船还能坚持多久？”

    “我们用法力支撑的话，可以坚持一炷香时间。”

    秦牧当即开始重铸丹炉，一手朱雀元气，一手玄武元气，将无数丹炉碎片凌空卷起，以朱雀元气炼化，熔铸为铁水，另一手则以玄武元气冷却，飞速锻造一个个丹炉构件。

    众人看得眼花缭乱，突然楼船轻轻一顿，开始下降，梵云霄顾不得看秦牧锻造丹炉，连忙冲出船舱，催动火葫芦，化作一只九首凤凰，托起楼船。

    他虽是七星境界的强者，法力雄浑，但是扛着楼船飞行还是吃力万分。

    时间一线一线过去，梵云霄脸色涨红，压力越来越大，越来越难以支撑，船上众人惊恐万分，倘若梵云霄坚持不住，这艘楼船只怕便要从千丈高空坠落下去，将他们摔得粉身碎骨！

    梵云霄已经到了极限，再也坚持不下去，突然船尾的两只青铜兽口中喷火，火光大涨，楼船剧烈震动一下，速度提升，向前飞去。

    梵云霄松了口气，收回九首凤凰，却见这艘楼船的速度越来越快，浮光掠影一般，速度比从前快了三五倍之多！

    他正在惊疑不定，瞥见秦牧从船舱中走出，连忙道：“秦老弟，你炼了什么炉子？”

    秦牧道：“我没有见过丹炉的构造图，所以按照自己的理解来锻造，可能与原来的丹炉构造有所不同。我只学了几年的打铁功夫……”

    梵云霄还未来得及说话，突然轰隆一声巨响，楼船破空，速度比声音还快！

    “秦老弟，你跟谁学的打铁功夫？”

    梵云霄又惊又喜：“今后去抢劫，谁还能抓得住我？”

    秦牧现在明白了，为何道门的道主会说他心术不正。

 第一百七十四章 收养
    秦牧背后包袱里的小狐狸也忍不住探出头，道：“这位梵师兄，难道你便没有想过你的船现在比以前快了三五倍？用船载客的话，可以多跑好些趟，赚更多的钱，没有必要去抢。”

    梵云霄送狐灵儿两只白眼：“费那劲干嘛？我的船足够快，抢劫也抢得足够快，从前一天只能抢一次，现在能抢三五次，赚的钱比载客多得多了。太平盛世时，商船更多，所以要在太平盛世抢劫。现在打仗了，商船少了，所以载客。小狐狸精，你没有生意头脑。”

    狐灵儿彻底无语。

    楼船速度太快，这艘船已经发出咯吱咯吱的声响，有些难以承受飞速前进造成的空气压力，梵云霄又紧张起来，与几个匪徒一起加固楼船，用元气化作符文，烙印在楼船的船体上。

    秦牧心惊胆战，现在他也有些担心这艘楼船会随时垮掉，四分五裂。

    好在这一路飞去，楼船始终没有在半空中分解。

    路上他们又遭遇了几个战场，但是追云盗船速度太快，交战双方还没有来得及看到是什么东西，楼船便已经飞了过去，不免惊诧莫名。

    梵云霄也是惊诧莫名，秦牧炼制的丹炉实在太强劲了，按照这个飞行速度，七八天的路程只要一天多时间便可以飞到京城。

    不过秦牧炼制的丹炉虽好，但消耗的灵石和药材也多。

    到了京城，已经是第二天清晨，楼船放慢速度，船中的药石已经消耗得七七八八，楼船徐徐下降，落在京城的车马市中。

    车马市的官员上前查看，见到梵云霄不禁脸色大变，便要喝令官差拿人，梵云霄连忙道：“我从良了，从良了，这是小号的备案文录！”

    那官员看了一眼，果然是正儿八经的朝廷备案文录，纳闷道：“你这种千刀杀的便应该去杀头，怎么还能许你从良？”

    梵云霄干笑道：“这是朝廷恩典，小号上下感激涕零。”

    秦牧下船，正要离去，梵云霄连忙跑过来，勾肩搭背，嘿嘿笑道：“秦兄弟，你在太学院有什么前程？不如跟着我，咱们去做大买卖，无本万利！”

    秦牧摇头：“梵师兄，我在太学院可不像你在道门，你是心术不正，但我在太学院中风评好得很，是有口皆碑的好人。”

    狐灵儿信心满满：“心术不正这个词，从来与公子无缘。”

    梵云霄只得作罢，嘀嘀咕咕道：“你的才能，不去做匪盗屈才了。对了，我离开道门时偷了一卷太玄算经，你对术数有兴趣，送你了。”

    秦牧精神大振，连忙接下他递来的太玄算经，道：“这怎么好意思？灵儿，快收好。”

    狐灵儿将太玄算经藏在包袱里。

    梵云霄道：“太玄算经在道门并不禁止弟子学习，这卷算经是用来给弟子开智慧的，倘若算经学得好，才能去学道剑十四篇。当年我的算经学得也不差，道剑学到了第五篇，第六篇还没有开始学，便被赶出去当土匪了。”

    秦牧好奇道：“一点穿联浩动，两仪内反复阴阳，这一招是道剑第几篇？”

    “秦兄弟知道这一招？”

    梵云霄惊讶，道：“这是道剑第一篇，是十四篇中最简单的一招。道剑越往后便越难，但威力也越大。修成道剑第十四篇，便是天下无敌，成神做祖了。只是道门从未有人炼成过。”

    秦牧心头一跳，道剑第一篇的威力便如此强大，第十四篇的威力该会是何等惊人？

    他与林轩道子交锋时，林轩道子用的便是这一招，被他用剑图第一招剑履山河击败，但林轩道子也算出他破绽的准确方位，将他击伤。

    他不禁对道剑十四篇非常好奇。

    他辞别梵云霄，向太学院走去，心道：“梵云霄是个有趣的人，只是不知道这么有趣的人何时会被押到菜市口砍头。嗯，祖师辞官走了，不知道下任大祭酒会是谁？难道会是霸山祭酒？”

    霸山祭酒打算改革太学院的弊端，设立太学博士，在秦牧心中，他是下任大祭酒的第一人选。

    其他人只怕都没有他那么开明。

    设立太学博士极为重要，是太学院能否胜过道门、大雷音寺等圣地的关键，霸山祭酒成为大祭酒才能继续推动这场改革。

    他来到太学院的山门前，刚刚走过山门，突然又退了回来，上下打量那头守在山门前的龙麒麟。

    那头龙麒麟依旧趴在山门下，目视前方，一动不动，但是拴在他脖子上的链子却不见了。

    秦牧上下打量几眼，那头龙麒麟依旧目视前方，眼睛也不眨一下，看起来便像是石头雕琢得一般，但是这头龙麒麟的脖子上的青筋却一根根绽起来。

    “你瞅啥？”龙麒麟大怒，扭过头来冲他吼了一嗓子。

    秦牧好奇道：“你脖子上的链子没了，为何不走？留在这里作甚？”

    那龙麒麟恹恹道：“我没地方去。这里每天有人送来吃喝，我为何要走？我舒服着呢。”

    狐灵儿脆生生的笑道：“大个子，你的追求便是吃喝？”

    龙麒麟瞥她一眼，颇为不屑：“狐狸精焉知麒麟之志？跟你说了你也不懂。”

    狐灵儿向秦牧笑道：“公子，这龙麒麟天天蹲在这里蹲傻了。咱们不用理会他。”

    秦牧正要向山上走去，龙麒麟垂下头，目光呆滞：“我家老爷辞官，带着一个老头子跑了，丢下我不要我了。我又没有地方去，只好留在这里看门，每天还要被一头牛欺负。现在又被一只狐狸嘲讽，这日子没法过了……”

    秦牧向后退了两步，来到龙麒麟的面前，好奇道：“你是祖师的坐骑？咱们是同门，我是圣教的教主。”

    龙麒麟警觉地看他一眼，冷笑道：“我不认识什么祖师，也不认得什么教主。你将我麻翻，我还没有找你算账。”

    秦牧笑道：“上次我来打道门道子，你不是看到我与祖师一起走过来的吗？那时你便应该知道我与祖师的关系了。你没必要这么小心。”

    龙麒麟冷哼一声：“然后你就麻翻了我。”

    秦牧讷讷道：“谁让你蛊惑我去打那头牛的？我反倒被那头牛打了一顿。你根本没有告诉我那头牛的实力这么强横。冤家宜解不宜结……”

    龙麒麟再次冷哼一声：“然后你就报复，麻翻了我。”

    秦牧试探道：“要不，我让那头牛过来，你揍他一顿？”

    龙麒麟显然不信：“你还想再麻翻我？”

    秦牧无奈，只得上山，这头龙麒麟有些死脑筋，只记着自己麻翻了他。

    突然，他停下脚步，回头看去，只见那头龙麒麟终于挪窝，亦步亦趋的跟在他身后。见他停步，那头龙麒麟也跟着停步。

    秦牧向前走去，那头龙麒麟也向前走去，秦牧在玉崖下停下脚步，回头看了看。

    那头龙麒麟也跟着停了下来。

    秦牧纵身跳上玉崖，那头龙麒麟足下生出火云，托着庞大身躯跟着升上山崖。

    秦牧转身，笑道：“你跟着我作甚？我只是麻翻你一次，取一些龙涎罢了，至于如此苦大仇深？”

    “你麻翻了我，须得管我吃喝。”那头龙麒麟认认真真道。

    秦牧纳闷，道：“你刚才不是说，每天有人给你送吃送喝吗？你守在山门前便是。”

    那头龙麒麟低头：“以前都是老爷给我送吃送喝，老爷离开后，就没有人管我了，我一个多月没有吃过东西了。新来的大祭酒以为我是块石头，其他国子监也以为我是块石头，我也不好意思讨吃的。拉不下脸。那头牛还仗着霸山祭酒撑腰欺负我，说我欺骗他感情……”

    秦牧见他委屈的样子，动了恻隐之心，道：“好了好了，别这么委屈。你以后跟着我，我管你吃管你喝。我有钱！你吃什么？”

    “我每天只喝玉龙湖的水，只吃一斗赤火灵丹。”

    秦牧捏紧拳头，狐灵儿也有些肝儿颤，玉龙湖就是山上的那片九龙之气凝聚形成的湖，湖水很多，可以让这头龙麒麟敞开喝，但是一斗赤火灵丹就要命了。

    “公子，咱们的那点儿钱，只够他吃半个月的。”

    狐灵儿悄声道：“我觉得还是不要收留他，否则会把我们那点家底吃空。”

    龙麒麟听在耳中，连忙道：“我可以饿一点，每天只吃半斗，要不，一升也行？一升不能少了。”

    秦牧摆了摆手，道：“我自己就是药师，自己配药炼制赤火灵丹，可以省些钱。吃的少不了你的，不过我不能白养你。”

    龙麒麟连忙叫道：“你麻翻了我！而且咱们是同门，你是教主，你有责任养我，我是你们家祖师的坐骑！”

    秦牧头大，道：“龙涎你须得每日分给我一些，否则我养不起你。”

    “龙涎？”这头龙麒麟又警觉起来。

    秦牧道：“龙涎就是你的口水。”

    龙麒麟显然想歪了，松了口气，道：“那就好。对了，你刚才说可以让那头牛过来，让我揍他一顿？”

    秦牧警告道：“不要得寸进尺，否则每日只给你半斗赤火灵丹。”

    龙麒麟连忙闭嘴，亦步亦趋的跟着他，生怕丢了这个饭主。狐灵儿不断回头打量这个庞然大物，这家伙站起来比秦牧还要高出许多，秦牧勉强到他下巴垂下的龙须，再加上龙麒麟长长的麒麟尾巴，长度只怕有四五丈。

    这头龙麒麟身上满是凸起的古怪花纹，像是天然的符文，威风凛凛。

    “难怪这么能吃，个头比牛二还要大一些，不知道现出真身之后有多大。”狐灵儿暗暗吃惊。

    秦牧带着龙麒麟上山，来到玉龙湖，先让这头龙麒麟饮水，心道：“我还不知道一小瓶龙涎能值多少钱，不过这是治伤的灵药，价格应该不低吧？但愿能够赚回本钱买药材，否则便真要坐吃山空了……”

 第一百七十五章 战法相济
    龙麒麟喝饱了水，看向秦牧：“还有些饿……”

    “我带你去炼药。”

    秦牧带着这头龙麒麟向库府走去，打算先买一些炼制赤火灵丹的药材，而玉龙湖的对面有个道人向这边张望，看着秦牧带着龙麒麟离去的背影，喃喃道：“山门前的那头龙狮子活了？怎么跑到玉龙湖喝水？那个少年是谁？难道不知玉龙湖的水是上贡皇室的吗？罢了，只要没跳入湖中洗澡便好，喝几口水不必理会。”

    秦牧经过皇子苑时，只见许多士子围在那里，传来阵阵喝彩。

    秦牧远远看了一眼，连士子居的士子也跑了过去，还有神通居的神通者也来了不少，将皇子苑门前围得水泄不通。

    突然，只听轰隆一声巨响，一个身影被打得飞上半空，脑袋向下栽在地上，一个声音叫道：“又败了一个！”

    秦牧吓了一跳，被打得脑袋栽入地面的，正是皇子苑的一位世子，世子是王爷的儿子，谁敢下如此狠手？

    “我来领教！”

    人群中传来一个女孩儿的声音，秦牧已经走远，突然又听得一声巨响，一个身穿绿衣的女孩儿倒飞而出，咔嚓一声将他前方不远处的含光殿墙壁撞穿，只剩下一双修长的腿露在外面。

    “好像是一位郡主……”

    秦牧回头向那人群看去，心道：“这种招法有些熟悉，是霸山师兄的战法。”

    霸山祭酒开创出战法绝技，将战技流的招式与法术神通结合，威力比单纯的战技或者法术都要厉害。正是这个开创之举，让霸山祭酒跻身教主级的强者志林，当今世上在战法绝技上，无人能够超出他的造诣。

    战法绝技唯一的缺点便是招法没有单纯的战技或者法术灵活多变，这也是霸山祭酒虽然达到教主级强者的高度却没能更进一步的原因所在。

    “难道是毓秀妹子？她怎么与世子郡主打了起来？”

    龙麒麟饿得脚步虚浮，肚皮干瘪，秦牧按捺下去观战的冲动，继续向库府走去，买了药材。库府药师将药材给他，这才看到秦牧背后的那只庞然大物，不由看直了眼。

    秦牧带着龙麒麟原路返回，路途中便将药材的药力解析出来，炼成一炉的赤火灵丹。

    龙麒麟连忙吃了，一炉灵丹没有吃饱，又眼巴巴的看着他。秦牧只得再炼一炉，总算将这头庞然大物喂饱。

    龙麒麟精神抖擞，跟在他的身边，赔笑道：“今后但有事情，只管说一声，我很能打的。”

    秦牧摇头，走向皇子苑。狐灵儿冷笑道：“连头牛都不敢打，你还敢说自己能打？”

    龙麒麟顿时萎靡不振。

    皇子苑前还是人山人海，人更多了，只听有士子道：“皇子苑还没有人能击败她吗？自从七公主从外面历练回来，像是换了人一般，本事进步飞速。”

    “将法术和战技结合，再加上皇家的九龙帝王功，七公主基本上可以横扫皇子苑了。不知道她能否去士子居和神通居堵门？”

    “神通居不敢说，但是士子居只怕不成，毕竟士子居里面有那个魔头在。”

    “是。那个魔头有三个月不见他了，多半是死在外面了，也算是为我士子居除掉一大祸害。”

    “那魔头的本事，不见得便能胜过七公主。”

    ……

    “闪开，都闪开！”

    诸多士子只觉后面传来阵阵骚动，回头看去，不由目光呆滞，只见一头半龙半麒麟的庞然大物挪动着身子，将堵住去路的士子挤到一边，有些士子被这头龙麒麟挤了一下便被挤得立不住脚，被震得从人群中飞了出去。

    这头庞然大物挤开众人，一路挤到皇子苑的门前，挤出一条道路，将一众士子看得呆了，不觉心生恐惧。

    即便是皇子苑中的皇族见多识广，但见到这头威风凛凛的龙麒麟也不禁瞠目，挪不开目光。

    龙麒麟晃了晃身子，抖了抖毛发，回头赔笑道：“公子，这些不开眼的已经让出一跳道路了，公子里面请。”

    秦牧迈步走到皇子苑门前，责备道：“太张扬了，太张扬了！以后不许这样！诸位师兄，师姐，得罪了，得罪了。”

    众人面上表情凝固。

    秦牧向皇子苑中看去，只见灵毓秀自封五曜神藏，正与闵月世子交手，闵月世子是霸山祭酒选的另一位士子，两人交锋没几招，闵月世子便抗衡不住灵毓秀那惊人的爆发力，被击飞出去。

    灵毓秀冲开五曜神藏，身前身后，九龙盘绕，当真是英姿飒爽，神采飞扬。

    秦牧暗赞一声，灵毓秀经历了楼兰黄金宫之行，修为实力进步实在飞速，这三个月时间她便对其他士子形成碾压性的优势。

    显然，她在黄金宫堵门之后，又经过了勤修苦练，将九龙帝王功炼得更加精深，补上了自己根基不稳的弱点。

    霸山祭酒因材施教，与太学院的国子监们传授的东西不同，专门针对灵毓秀的弱点来栽培她，终于让她获得巨大的成长。

    不过秦牧看向皇子苑，也被这位公主拆了近半，不知跟谁学的如此暴力。

    “放牛的！”

    灵毓秀见到秦牧，大眼睛亮了，向皇子苑的皇家子弟挥了挥手，笑道：“今日不打了，改日再论胜负。”说罢，向秦牧走来。

    秦牧赞道：“毓秀妹子，这月余时间不见，你的本事越发厉害了。”

    灵毓秀有些埋怨：“你这些日子去哪里了？让我非常担心。”

    她连忙补充道：“霸山老师也很担心你呢！不知道，大祭酒辞官去了，新来的大祭酒不是霸山祭酒，是那个被我和小秦将军从大墟涌江龙宫救出来的那个冰封人。”

    “冰封人？”

    秦牧心中微动，难道是顾离暖？

    灵毓秀见这里依旧人山人海，都在望着他们，她毕竟还是脸皮薄，低声道：“这里人多，咱们去我房里说。”

    秦牧跟上她，秦牧点头，两人向皇子苑里面走去，突然人影闪动，他们身边出现一个丰神俊朗的年轻男子，沉着脸道：“七妹，女孩子的房间岂能随便让男子进入？还是去我房里罢。”

    灵毓秀脸色微红，低声称是。

    灵玉书黑着脸道：“秦士子，请。”

    秦牧纳闷，不知自己哪里得罪过这位皇子，看自己的眼神像是要吃了自己一般。

    他们来到皇子苑灵玉书的住所，只见这里布置得像是一个江南的园林，很是雅致，假山虽无山之高却有流水徜徉，花园虽无林之大却也曲径通幽，比起士子居来要好了不知多少倍。

    这里像是一个小皇宫，还有宫女往来穿梭，殷勤伺候。

    这些宫女也多是神通者，不但长得好看，实力也是很强。

    灵玉书引领着他们来到凉亭下，风景颇佳，地势开阔。有宫女捧着香炉走上前来，放在亭边，插上熏香点燃了，香气袅袅。

    又有琴声从不愿处传来，这琴音缓慢，音律悠长，像是两个老叟在慢悠悠的下棋一般，隔了段时间才弹出一两个音调，让人的心很容易便宁静下来。

    “二皇子真是雅兴不浅。”秦牧赞叹道。

    灵玉书面色稍稍缓和，道：“七妹前往塞外，还要多谢秦博士这些天的照顾，七妹已经将你们在楼兰黄金宫的遭遇说了，知道你多次救护我妹，玉书心中感激不尽。”

    灵毓秀笑道：“放牛的很厉害的，我还以为他死了，害得我还在黄金宫的巫士面前哭了一场。”

    灵玉书眼角抖了抖，哭了一场？这件事她可没说过。

    “没事，只是同窗之谊。我这个妹妹以前养的一只猫死了，她也哭了一场。”灵玉书心道。

    “我们还遇到放牛的两位长辈，那两位长辈夸我懂事，对我很是满意。”灵毓秀笑道。

    灵玉书眼角又抖了抖，已经见长辈了？这件事七妹也没有说过！

    灵毓秀兴奋道：“二哥，霸山祭酒的确厉害，这次带我们出门我的实力大有长进，你也看到了。若是霸山祭酒能够多带我与放牛的出几趟远门，你也打不过我！”

    灵玉书摇头道：“我打听过了，霸山祭酒下次出远门，会带其他几位备选士子。”

    灵毓秀有些失望。

    灵玉书看向秦牧，道：“父皇任命顾离暖为大祭酒，听闻你与顾离暖有恩怨。顾离暖成为大祭酒之后，也曾经向太学院的国子监打听过你。”

    灵毓秀笑道：“我知道他们之间的恩怨，顾离暖的少保剑被放牛的骗了去，因此有些记恨。”

    灵玉书道：“秦博士最好将少保剑还给顾离暖。此人出身魔道，是魔道中的大宗师，向来是小肚鸡肠，父皇任命他为大祭酒我不便说什么，不过他的胸怀比上一任大祭酒差得太远，难保他不会给你小鞋穿。我可以做东，让你与他会一面，化解你们之间的恩怨，料想他应该会给我这个面子。”

    秦牧摇头道：“我们大墟的规矩，骗来的东西是不必还的。”

    灵玉书似笑非笑道：“但是这里不是大墟。他是大祭酒，想要拿捏你的话，很容易的。”

    秦牧想了想，道：“我听顾离暖说，他是太子少保，太子少保，应该是太子幼年的老师罢？二皇子，你觉得顾离暖会给你面子？”

    灵玉书心头微震。

    秦牧继续道：“二皇子，倘若他肯化解恩怨，我坏了大墟的规矩将少保剑还给他也是无妨。不过我觉得，就算我将少保剑还给他，他也不会给你面子，不会化解恩怨。而且，二皇子怎么便不担心他给你穿小鞋？”

 第一百七十六章 顾大祭酒
    灵玉书面色阴晴不定，秦牧说中了他的担忧。

    顾离暖是皇太子幼年时的老师，皇太子比他大，而且占据太子的位子，如果说皇子与庶民之间的待遇是天差地别，一个天上一个地下，那么太子与皇子之间的待遇也是一个天上一个地下。

    顾离暖是不会给自己这个面子的，非但不会给他面子，还会给他小鞋穿。

    他现在便可以确定这一点。

    “你与顾离暖的事情，我不会过问。”

    灵玉书拿定主意，道：“不过你自己须得小心，顾离暖处事不像上一代大祭酒，没有春风化雨的胸怀。”

    秦牧点头，道：“你放心。顾离暖最多只敢给我小鞋穿，不敢过分。”

    灵玉书面色古怪，秦牧这口气有些太大了，他哪里来的自信？

    “难道他与七妹已经……”

    他心中生出不好的联想，倘若成为了驸马爷，那的确无需惧怕顾离暖了。

    灵玉书沉默片刻，道：“我打算离开太学院，前往边疆带兵。我是游骑将军，有官职在身，而且也到了外出带兵的年纪，只是我担心七妹……”

    秦牧安慰道：“二皇子放心，有我在呢。”

    灵玉书眼角抖了抖，心道：“正是有你在，我才担心。”

    秦牧与他们兄妹小叙片刻，便起身告辞，道：“我刚从外地归来，行李还未放下，须得先回一趟士子居。”

    灵玉书将他送出皇子苑，沉默片刻，向灵毓秀道：“秦博士的心境不像是少年人，看事情很准，将来必成大器。刚才他一番话，说到我心坎里去了。”

    灵毓秀噗嗤笑道：“谁说他是大人了？什么都不懂，老说人家胖，有情趣的话都不会说。”

    灵玉书摇了摇头，道：“我最近便要上书父皇，离开太学院，不做士子了。顾离暖成为大祭酒，多半也不会给你好脸色，你若是在太学院待不下去，不如随我去边关。”

    灵毓秀点头，道：“二哥放心，我若是待不下去，肯定会去边关找你。不过我还想随霸山祭酒修行呢。”

    灵玉书看她一眼，对她的小心思心知肚明，但也不好多说，只能摇一摇头。

    秦牧回到士子居，背后跟着体型庞大的龙麒麟，一路走来，士子居的诸多士子都在观望，羡慕非常。

    云缺凑上前来，赔笑道：“狐狸姐姐，我赚到赎金了，可否将我那套衣裳赎回来？”

    狐灵儿接过钱袋，掂了掂，点头道：“你稍等一下，我取来给你。”

    云缺感谢不已。

    狐灵儿回屋取回他的衣裳，高声道：“欠我钱的，都赶快拿钱出来，赎回你们的欠条。”

    过了片刻，几个士子一脸悻悻的走来，赎回欠条，狐灵儿很是满意，道：“下次你们再被公子打败时，我可以给你们打八折。”

    一个士子摇头道：“太学博士是六品官，谁敢向他下手？”

    狐灵儿呆了呆，转头向秦牧道：“公子，咱们的财源断了，要坐吃山空，养不起这个大个子了！”

    龙麒麟缩了缩脑袋，讷讷道：“每天一升赤火灵丹也是可以的，只要给口吃的……”

    秦牧安慰道：“放心，我能养得起你。对了，有口水么？给我接一瓶，我拿去看看是否能够换钱。”

    狐灵儿取来玉瓶，接了一瓶龙涎，秦牧收好瓶子，吩咐他们留在家中，自己则来到太医殿。几位老太医正在殿内研究丹方，见到他都是一喜，笑道：“小神医可算回来了！这次打算练什么灵丹？倘若是麻药毒药，须得提前知会我们一声！”

    秦牧向几位太医见礼，道：“这次来找几位太医试药。”说罢，取出小玉瓶。

    几位太医见到这小玉瓶，脸色剧变，余太医颤巍巍道：“这瓶子我认得，莫非又是麻药？”

    “不是，是疗伤圣药。”

    秦牧刚刚说到这里，游太医取出一口小刀，迟疑一下，然后在丁太医的胳膊上划了一刀，鲜血直流。

    丁太医大怒，正要发火，秦牧连忙上前，打开玉瓶取了一点龙涎涂抹在伤口上，只见那伤口立刻开始愈合，几个呼吸时间便恢复如初，不见疤痕。

    几位太医惊讶，连忙凑上前来，余太医道：“这疗伤圣药可以治疗哪种程度的伤？可否断肢再植。”

    秦牧点头：“可以。有人腰身被斩断，我用此药将腰身连了起来，恢复如初。不过这药只是辅助，还需要连接筋肉神经，极为考验手法。”

    丁太医瞥见游太医又在举刀，连忙喝道：“你敢砍我，我毒死你满门老小！”

    游太医下不去手，走向殿外，过了片刻，带着一个士子走了进来。诸位太医连忙摇头，余太医跺脚道：“老游子，你疯了？就算要试药，你也不能砍了他的手脚！”

    那士子听了，魂冒三丈，连忙撒腿就跑。游太医想要将他捉回来，被诸位太医连忙挡住，道：“不可，万万不可。士子都是八品官，砍断他的手脚要吃官司的。凌云道人的那只仙鹤前几日与霸山祭酒的青牛打斗，被青牛打折了腿，你去将那只仙鹤弄来，砍掉她的腿再接上！”

    游太医出门，过了片刻带着仙鹤回来，曲太医捏住仙鹤的嘴，那仙鹤惊恐莫名，挣扎不得，被游太医沿着他的伤腿将腿砍了下来。

    几位太医清理碎骨，等待秦牧医治。

    过了片刻，却在此时凌云道人闯了进来，正要发火，却见秦牧正在将仙鹤的断骨重连，接上肌肉神经，打通骨髓。

    凌云道人不敢说话，等到秦牧接好伤腿，诸位太医才松手。

    那只仙鹤连忙站起来，活动一番腿脚，惊讶莫名，然后向秦牧款款见礼称谢，声音脆生生的，却是一个小女孩的声音。

    秦牧又写下一个药方，交给凌云道人，道：“你用这药方熬药，煮水泡一泡她的伤腿，可以通经活络，不留隐患。”

    凌云道人见到仙鹤恢复如初，不禁又惊又喜，连忙接下药方，连声称谢，笑道：“你在皇帝面前败我脸面，我原本有些记恨，现在却还有些感激。”

    秦牧笑道：“不打不相识。”

    凌云道人总觉得这话有些别扭，用在此处似有不妥，不过也顾不得细想，连忙唤走仙鹤，去库府取药。

    秦牧笑道：“几位太医，这一瓶伤药，值多少钱？我最近手头紧。”

    几位太医又惊又喜，余太医道：“小神医要卖？那价值可不菲呢。这种伤药，对那些上战场的将士来说，比什么天材地宝都来得珍贵！估摸着少说也要上万大丰币！”

    秦牧惊讶，道：“比梵云霄抢劫来的还快？”

    “什么？”几位太医没有听清。

    “没什么。”

    秦牧笑道：“我每日可以炼出一瓶，便做万金，卖给太医殿如何？”

    几位太医眼睛一亮，相互看了一眼，余太医笑道：“这自然是好。”

    秦牧心满意足，告辞离去。几位太医白花花的脑袋凑到一起，曲太医道：“发财了！”

    诸位太医连连点头，激动不已，道：“还是老余头高明，这一小瓶伤药可不止万金！我们一转手，便可以多赚一半！”

    秦牧走出太医殿，返回士子居，突然背后一个声音传来：“小秃驴，你的隙弃罗禅杖呢？”

    秦牧停下脚步，转过身来，看向身后的那位紫衣老者，面带微笑，欠身道：“学生见过顾大祭酒。”

    这紫衣老者正是顾离暖，身上的紫袍已经不见九纹章，显然是脱下了一品官服，换上了三品官服。

    顾离暖微微一笑，迈步走到他的身前，悠悠道：“你骗走我的少保剑，当时可知你也有今日，也有落在我手上的这一天？”

    秦牧摇头，道：“大祭酒何出此言？”

    顾离暖傲然一笑，伸出手来：“拿来！”

    秦牧再次摇头：“我骗来的东西，从来不还。”

    顾离暖目露凶光，秦牧丝毫不惧，道：“我现在是六品官，皇帝钦点的太学博士。太后的病，也是我治好的。你动我一下，皇帝杀你全家。”

    轰隆！

    顾离暖周身魔气动荡，在身后化作一尊百丈魔神，杀气腾腾，那尊百丈魔神让周遭的空气凝固，似乎连空间也扭曲起来，让这尊魔神看起来像是午后的骄阳晒焦的地面一般扭曲，恶狠狠的盯着他。

    秦牧微微一笑，道：“大祭酒还有事？”

    顾离暖冷冷道：“我若是想杀你，无需亲自动手。”

    “你也不敢。”

    秦牧还未说话，顾离暖背后传来一个声音，道：“你动我师弟，无需皇帝杀你全家，我杀你全家。”

    顾离暖身躯僵硬，只觉仿佛有一口无坚不摧的刀正架在自己的脖子上，呵呵笑道：“霸山祭酒？你想为这小秃驴出头？”

    霸山祭酒敞着怀站在他的身后，背后两口刀在刀鞘中叮铃铃响动不停，面无表情道：“老顾，你两百年没有出现，你的道法神通已经过气了。要不要我指点指点你？”

    顾离暖突然哈哈大笑，身躯化作一股魔气消失，声音远远传来：“指点我？换做天刀来还差不多！”

    秦牧转身，突然只见一道刀气破空而去，向那股魔气追去。

    “霸山祭酒一向喜欢打架，也是见猎心喜，估计要与顾离暖斗一斗了。可惜我追不上。”

    秦牧叹了口气，返回士子居，刚刚进门，只听狐灵儿的声音传来：“公子，咱们家来客人了。”

    秦牧进门，见到那背负双手等在院子中的中年男子，不禁微微一怔。

    延康国师。

    延康国师转过身来，目光落在他的身上：“天圣教的圣教主，没想到是我太学院的第一个太学博士，真是一件趣事。”

 第一百七十七章 知行合一
    秦牧心神大震，走入院子中，道：“国师此来，不会只是为了说趣事的吧？灵儿，看茶。”

    狐灵儿忙道：“公子，咱们家没茶，你不喝茶的。”

    秦牧哈哈一笑，道：“今后买几两茶放着。既然没茶，那就看座。”

    “士子居只有几个破凳子，哪里有座？”小狐狸埋怨道。

    秦牧有些尴尬。

    延康国师摆了摆手，笑道：“不必忙活了，我站着与教主说几句话便走。”

    秦牧目光落在他的脸上，这位震慑天下素有神下第一人之称的延康国师长相并不能说得上俊美，只能算是普通，但是他的面孔却有一种说不出的味道，越看便越是顺眼的那种。

    他的眼睛是他身上最为耀眼的部位，充满了智慧的眼睛，似乎带着点点的灵光，能够将天下的一切都收入眼底，做出最为明智的判断。

    对于这位延康国师，秦牧颇有好感，心中也充满了对这位开拓者破局者的敬意。

    延康国能有今日，延康国师的功劳要超过皇帝。

    主持变法，改革军政，打破门派之见，打破三大流派之间的隔阂，建立小学大学太学，设立士子制度，这位延康国师让这个时代变得异常精彩。

    但是佩服归佩服，秦牧对这位延康国师也颇有微词。

    延康国师不仅仅是一个天纵之才，同样也心狠手辣。

    他征伐大墟，虽然知难而退，但是未必不代表没有下次。

    他讨伐各国，吞并各国。为了铲除异己，又诈作身受重伤，引诱那些原本已经臣服的门派造反叛乱，生灵涂炭。

    这并非是一个完美的人。

    秦牧始终看不出面前这个人的追求是什么，他的胸怀宽广，明明有包容天下之心，偏偏又要灭绝他国，攻占大墟，让延康国拥有更多领土。

    他明明对权势没有什么贪恋，但还是为了铲除异己而不惜掀起腥风血雨。

    在秦牧看来，延康国师像是一个矛盾体。他的真实想法到底是什么，很难猜测。

    延康国师也在打量他，过了片刻，声音温和道：“天圣教的圣教主，出乎我意料的年轻。我得到消息，说圣教主竟然会是我太学院的太学博士，也是吃了一惊。你见到我，好像并不感觉到奇怪？”

    秦牧道：“天圣教有教无类，教中各种势力都有，所以国师能够在天圣教的高层中安插几个人也是理所当然。国师这么快查出我的身份，不值得我惊讶。”

    延康国师点了点头：“天圣教的圣教主，应当有这种智慧。不过你为何见到我，没有丝毫的惊慌？你不怕我是来杀你的？”

    “国师若要杀我，我惊慌也是无用。”

    秦牧道：“不杀我，天圣教不反。杀我，天圣教必反。我的命，还没有天圣教那么贵重，国师不至于杀我。所以我也无需惊慌。”

    延康国师微笑道：“不要这么肯定。有智慧很好，但是太自以为是的话，你可能会猜错。不过，你刚才的确打动我心。你说，天圣教不反，可否说说理由？”

    秦牧道：“理念相同，无需造反。”

    延康国师道：“听闻你成为教主第一件事，便是设立第三百六十一堂，建立学堂？”

    秦牧点头：“我在效仿国师，改革天圣教。”

    “天圣教本来便是披着门派之名的国家，你再效仿我，改革天圣教，岂不是要变成我延康的国中之国？”

    延康国师道：“若是太平时期，你们不会造反作乱，但是如果天下大乱，你们为何不会趁机而起，占据正统？”

    “我天圣教之所以在这场动乱中不反，不是不想占据正统，而是因为现在的延康国，就是一个规模巨大的天圣教。”

    秦牧笑道：“我们为何要反我们自己？”

    “那么你们何时会反？”延康国师来了兴趣，问道。

    秦牧肃然道：“待到国师背叛了天圣教的理念，不再执行圣人之道，延康国也不再是天圣教的时候，我天圣教必反。”

    延康国师看他一眼，赞道：“你好大的胆子。”

    秦牧道：“不是胆子大，而是必须要实话实说，因为说假话，瞒不过国师。”

    延康国师徐徐踱步，来到院中的井边，不紧不慢道：“你来自大墟，在天圣教中没有任何根基，我原本想掌控你，让你借我的力量在天圣教中站稳。现在我没有了这个想法。”

    秦牧走到他的身边，只听延康国师继续道：“你这种人非常危险，拥有了理念的人，往往都非常危险，非常令人头疼，很难被说服。而说服一个人，是最吃力的事情，还不如杀了简单。说服一个教派，那就更加吃力了，还不如灭门简单。无论道门还是大雷音寺，都有着自己的理念，很难被说服。天圣教也是如此。”

    他沉默片刻，道：“好在天圣教的理念与延康国并不冲突。”

    秦牧好奇道：“国师暂时不会动天圣教，那么道门和大雷音寺呢？”

    “那要看他们怎么做了。”

    延康国师认认真真道：“看看他们是否能够做到知行合一。倘若他们能够贯彻他们的理念，做到知行合一，我会尽一切力量和手段除掉他们。倘若他们做不到，存活下来也是不难。”

    秦牧心头微震，问道：“国师的理念又是什么？”

    延康国师摇头，道：“我不必告诉你。不要看我说什么，看我做什么，我的理念会体现在我做的事情之中，这便是知行合一。年轻的圣教主，你还有很长的路要走。”

    秦牧还是看不透这个人。

    现在的他，还无法与延康国师这个层次的人做出理念上的辩论，延康国师的眼界太高，见识太广，城府太深，对于道法神通的理解，也达到了令人仰止的程度，他没有达到这个层次。

    他无法琢磨透延康国师的心思，也不知道将来会是敌是友。

    不过对于当下，身为圣教主，秦牧必须要为天魔教的前途做出谋划。

    “这次延康国内部的门派叛乱，我天圣教会鼎力支持国师。”

    秦牧仔细想着措辞，道：“但是我也需要国师一个承诺，那就是，平息此次叛乱之后，国师是否会清洗我教，过河拆桥？”

    延康国师转身看向他，道：“不会。”

    秦牧露出询问之色。

    延康国师悠悠道：“我需要鞭策。留下天魔教，便是留下一口悬在我头上的剑，鞭策我，警醒我，让我不至于犯错。”

    他微微一笑：“我太强大了，我若是犯错的，谁能奈何得了我？我需要一个能够在我道心迷失时杀掉我的势力，天圣教很好。倘若我违背了你们的理念，我等你来杀我。”

    秦牧有些悚然。

    延康国师迈步离去。

    秦牧吐出一口浊气，只觉自己的寒毛都快要炸起来了。

    他心中只有一个想法：“延康国师，不是人！”

    非人。

    只要是人，便会有七情六欲，便会有自私之念，然而延康国师却没有七情六欲，没有私念。没有了这些东西，便不再是人。

    或者也可以称之为圣人。

    延康国师，会是圣人吗？

    他定下心神，驱散心中的杂乱念头，这时，院子里的龙麒麟瓮声瓮气道：“这个人非常可怕，他站在这里，我能看到他，却感觉不到他。”

    秦牧微微一怔，刚才他没有动用青霄天眼去看延康国师，失去了一个机会。

    他曾经以天眼去看村长，看到了一尊身体完好光辉伟岸的神o，倘若去看延康国师，会看到什么？

    士子居外，秦飞月正在躬身等候，延康国师走来，道：“回去罢。”

    秦飞月不敢多话，走着走着，延康国师突然道：“大祭酒的眼光很好。”

    秦飞月笑道：“顾离暖虽然不错，但是被冰封了两百年，固步不前，只怕已经落后于时代了。”

    “我说的是另一位大祭酒。”

    延康国师回头看向太学院，道：“他选择的继承人很好，是个不错的苗子，只是与我很像。看到这个人总让我觉得有些不舒服，总想杀掉他。”

    秦飞月不解其意。

    延康国师迈步远去，喃喃道：“我讨厌照镜子。镜子中的自己，始终不如理念中的自己完美。”

    士子居中，秦牧总算可以安下心来，他的大一统功法尚未做到完美，还需要静下心来细细参悟，尽量做到尽善尽美。

    延康国师带给他的冲击很大，一个为理念而前行而奋斗的人，总有一些令人心折的魅力。

    至于延康国师说留下天魔教便是留下一口悬在头顶的剑，想要做到这一步，很难。就算整合整个天魔教之力，也做不到这一步。

    “国师如此豪情，必须要成全他。”

    秦牧催动功法，在院子中慢慢行走，细细体悟自己在霸体三丹功的基础上创造出的大一统功法，然后归纳整理，又时不时取出大育天魔经，参悟一番。

    过了良久，秦牧吐出一口浊气，速度突然加快，漫山遍野的狂奔，将自己参悟出的大一统功法催动开来，身形浮光掠影般从太学院的山前山后掠过。

 第一百七十八章 九转三证
    秦牧虽然是在飞速奔行之中，但头脑却还在不断的思索，前所未有的活跃。与延康国师这次会面，虽然谈的东西不多，却让他的大脑陷入亢奋之中。

    直面才华绝代的人，会刺激自己，压迫自己，提升自己。

    虽然对于延康国师来说，这只是一次普通的谈话，但对秦牧来说意义非凡，单单是站在这位传奇人物面前便需要巨大的勇气，与他对话，更需要开动自己所有的智慧。

    与充满智慧的人交流，会让自己充满智慧，与庸凡者为伍，也会让自己变得庸凡。

    秦牧便是借着这次与国师对话的契机，让自己处于智慧巅峰状态，趁机完善大一统功法。

    突然，他的脚步放缓下来，元气以经过改良的霸体三丹功运行，现在的霸体三丹功就是他完善的大一统功法，被他糅合了大育天魔经中的诸多功法的所长。

    原本的霸体三丹功没有任何属性，单纯用来催动其他功法，在威力上会不如与神通配套的功法。

    比如雷音八式，需要如来大乘经来催动才能发挥出全部威力。行雨决需要玄武控水功来催发。奔雷炎火诀需要朱雀控火功的驾驭，方能将雷火的威力完全发挥出来。

    而霸体三丹功是功，没有配套的法术神通。

    这一次秦牧参悟的大一统功法，以霸体三丹功为根底，参悟樵夫石上传经，将霸体三丹功各种特性激发出来，让霸体三丹功能够发挥出各种法门的威力！

    霸体三丹功没有任何属性，不能炼体，没有配套神通，不能直接化作强大的攻击力。

    而这一次悟出大一统功法，秦牧总算解决了这个难题。

    而今的霸体三丹功更多的是兼容并蓄，用他改良过的霸体三丹功来催动其他法术、剑术、战技，威力比其配套的功法丝毫不弱！

    这就是大育天魔经所谓的大一统功法。

    天魔教的每一位教主都有着其各自独特的大一统功法，少年祖师原本的意思是让秦牧参悟出大一统功法后，与霸体三丹功同时修炼，虽然修炼速度慢一些，但可以兼顾两种功法的优点。

    他没有想到的是，秦牧直接在霸体三丹功上改良，并没有参悟建立在大育天魔经基础上的功法。

    秦牧也不知自己这么做是好是坏，是否是正确选择，他自幼修炼的便是霸体三丹功，对这门功法最是熟悉，因此下意识的将霸体三丹功变成大一统功法。

    最为关键的是，他解决了霸体三丹功在炼体、法术、战技上的不足。

    他催动改进后的霸体三丹功，而今的霸体三丹功融合了大育天魔经中的炼体功法九转三证玄功，这门功法是大育天魔经中顶级的炼体功法。

    秦牧对战技流派的炼体功法早就羡慕非常，不过马爷、屠夫、瘸子都没有传授他这方面的功法，所以他只能从大育天魔经中去寻。

    功法催动，秦牧顿时感觉到改良后的霸体三丹功的不凡之处，自己的元气在飞速的运转，然后渗透自己的肌肤，肌肉，骨骼，筋络，发丝，骨髓。

    从前，他的霸体三丹功只是在体内按照比较简单的路径运行，而现在的霸体三丹功则已经深入到身体各个方面！

    新的霸体三丹功除了炼体之外，还有炼魂，炼气，也极为高明。

    秦牧越走越慢，缓缓的安静下来，细细体会自己的功法还有哪些不足之处，加以修正。

    他的大一统功法基本框架已定，现在所欠缺的只是细枝末节。

    他在炼体炼魂上有着很大的不足，现在只觉自己的身体仿佛是干涸了半年不见雨水的土地，在疯狂的汲取雨水滋润，汲取养料。

    大育天魔经的九转三证，是元气与肉身九转，体内骨骼三证，一证骨紧密，二证身如铁，三证如丘岳。

    他现在只是在第一转第一证的阶段。

    不知不觉间小半日时间过去，秦牧慢慢地走到天录楼，天录楼门前，一位秘书监恰巧经过，看了他一眼，脸色大变，连忙道：“秦博士，你最好赶紧调理一下，否则性命不久！”

    秦牧纳闷，不解其意，突然被风儿一吹，他顿时只觉头晕目眩，摇摇欲倒。

    “糟了！”

    秦牧吃了一惊，急忙抬起手，只见自己双臂骨瘦如柴，摸了摸脸，只能摸到薄薄的脸皮，几乎是贴在颊骨上。

    原本很是合身的衣服，此刻变得有些宽松。

    他这才注意到自己这两个时辰竟然瘦得可怕，像是干柴扎成人一样，不仅如此，他的肉身在枯竭之中！

    而且随着他催动霸体三丹功，这种枯竭速度在急剧提升！

    等到肉身中藏着的能量耗尽，只怕就是他的死期。

    他只顾着完善霸体三丹功，修炼炼体炼魂的法门，没有去关注自己的身体，现在才知道自己几乎到了油尽灯枯的境地。

    “新的霸体三丹功有着不小的隐患，修炼速度太快，我忘记了炼体消耗的是自身的能量，身体内的能量消耗，没有补充，给身体造成的负荷极重！”

    他现在已经是五曜境界，修为雄浑，但是修炼新的霸体三丹功，炼体炼魂，体内的能量竟然连两个时辰都坚持不了！

    秦牧立刻停止催动霸体三丹功，让自己的神智清醒，大脑飞速转动，思索怎么才能配制出调理身体的良药，一边向士子居飞奔。

    秦牧冲入自己的房间，取了钱向太学院库府奔去，将一脸纳闷的小狐狸和龙麒麟丢在那里。

    他从库房购药，来不及回到住所，直接便在路上炼药。他一连串令人眼花缭乱的手法施展出来，萃药炼药令人眼花缭乱，还未回到士子居，他便已经炼好了一炉灵丹。

    这灵丹刚刚炼成，竟然发出若有若无的佛音，仿佛每一颗灵丹中都坐着一尊佛陀在诵经祈福一般。

    那些灵丹刚刚炼成，秦牧张口一吸，一连串灵丹连成一线飞入他的口中。

    他一边催动药力，一边向自己的院子跑去，刚刚来到门前，突然头晕眼花，一头栽进院子里。

    狐灵儿惊叫，连忙奔来，秦牧昏迷之前看到她来到自己身边，这才放心，道：“助我催化药力……”

    他这句话没有说完，便昏迷过去。

    等到秦牧迷迷糊糊醒来，只觉腹中的灵丹药力化开，如同滚烫的洪炉正在将热流送到四肢百骸，这才松了口气，心中一阵后怕。

    大一统的霸体三丹功固然是好，但也极为危险，如果他没有趁着清醒炼成补救的灵丹，只怕后果不堪设想，多半已经死了！

    “霸体三丹功在炼体炼魂时透支身体，倘若不能补回来，只怕会死。”

    秦牧张开眼睛，静静地躺着，盘算道：“想要修正这门功法很难，牵一发动全身，修改起来，只怕花费的时间极长。既然如此，不如不修……”

    狐灵儿站在旁边，紧张兮兮的看着他，龙麒麟蹲在窗外，想把脑袋凑进来，看看自己的饭主是否还活着，只是他个头太大，窗户只能容纳他一只大眼睛，挤不进屋子里。

    秦牧起身，发现自己躺在床上，应该是小狐狸用妖风把自己送上床，笑道：“不必担心，我已经没有大碍。我将药力完全催化，身体便会康复。”

    狐灵儿松了口气，道：“公子吓死我了。短短时间，你便饿瘦了，刚才你倒下的时候，我还担心你起不来了……”

    秦牧安心催化药力，只见随着药力化开，被他的身体吸收，死暂时是死不了，不过身体还是处于亏空状态。

    这是炼体炼魂造成的内亏，体魄虽然强大了，但是没有足够的养分来补充，就像是飞在半空中的楼船，如果给楼船提供动力的是一个小丹炉，楼船肯定会从天上掉下来，摔得粉碎。

    他刚才便是这样。

    炼魂损耗了他的精神，炼体损耗体内能量，他炼制的灵丹补充的是精神，不让自己精神耗光，然而身体还处于严重的饥饿状态。

    现在他的精神彻底恢复，不过身体依旧干瘦，皮包骨头，瘦得吓人。

    秦牧站起身来，道：“灵儿，有什么吃的没？我现在非常饿。”

    “公子要吃青牛吗？”

    窗外的龙麒麟巨大的眼珠子转动一下，喜道：“后山有一头野牛，抓来烤了给公子吃如何？”

    这头龙麒麟不再挨饿之后便一肚子坏水，总想报复青牛。

    狐灵儿笑道：“公子稍候！龙大，咱们去给公子弄点吃的！”说罢，一溜烟跑出屋子，带着龙麒麟飞奔出了士子居。

    “灵儿姐，咱们去哪里找吃的？”龙麒麟纳闷道。

    “你会游泳吗？”

    狐灵儿询问道：“玉龙湖里有几条大鱼，个头好几丈长，我盯上它们很久了。”

    龙麒麟喜道：“我也盯上它们很久了，只是老爷没有吩咐不好下手。你放心，我游泳也是一把好手，能在水下潜伏数日不带换气的。”

    狐灵儿大喜，与他来到玉龙湖边，湖对面有个道人，见到他们露出诧异之色，还未来得及询问，便见龙麒麟一个猛子扎入湖中。

    那道人脸色大变，连忙高声喝道：“那狮子，不许在湖里洗澡！那狐狸，你给我拦住狮子！”

    狐灵儿连忙道：“龙大，快点儿，快点儿！”

 第一百七十九章 灵还丹大补功
    龙麒麟潜入湖中，兴风作浪，湖面上，那道人连忙赶过来，手里抓着一柄拂尘，对着湖下抖了抖，只见无数尘丝如同一张巨大的渔网冲着湖面洒下，想要将湖中的那头龙麒麟网住。

    轰隆。

    湖面剧烈抖动，那道人闷哼一声，手中的拂尘炸得只剩下把柄，自知不是这头龙麒麟的对手，连忙撒腿就跑，喝道：“妖孽，你们在皇家的玉龙湖洗澡，还敢打我，等着杀头罢！”

    过了不久，太学院的士子们纷纷走出纯阳殿，向士子居走来，今天是纯阳殿凌云道人授课，纯阳殿传授的是练气之道，凌云道人以修为精深著称，将元气炼到纯阳的水准。

    诸多士子还未回到士子居，突然纷纷停步，错愕的回头看去，一个个僵在当场。

    只见一条大的不像话的红鱼从空中飞来，那红鱼身上长有红色的鳞片，头上长有龙角，因为长年累月吸收这里的九龙之气，鱼头有些龙化，像是半鱼半龙，满口利齿，极为凶恶。

    只是此刻这条大鱼被几道元气束缚，动弹不得，一股妖风托着这条大鱼，直奔士子居而来，让诸多士子看直了眼。

    这条大鱼背后还有一头更加庞大的龙麒麟，一边跑，一边抖动着身上的水，还有一只白色的狐狸站在龙麒麟的脑门上，鼓动着妖风托起那条大鱼。

    那龙麒麟带着狐狸呼啸冲入士子居，然后将大鱼咚的一声扔入秦博士的院子里，小狐狸吱溜钻入院子中，掩上房门。

    一个士子喃喃道：“那鱼，好像是玉龙湖的几条鱼王之一，叫做红龙鲤，是皇帝在过年是宴请文武群臣的御菜……”

    旁边一位士子也神情呆滞，喃喃道：“我家老爷子去年承蒙皇帝恩德，得以在御龙宴上尝了口鱼汤，赞不绝口，至今还时不时对我说是人间美味……但是那条红龙鲤，只有一尺来长。这条……”

    其他士子还未回过神来，却见秦牧的房门又打开了，那只白狐又溜了出来，四下张望，然后跑到一株桑树前，口吐妖风，将那株桑树砍到在地，驾着妖风化作一口口弯刀，将桑树斩成一根根木柴，然后送回院子。

    小狐狸来回几趟，将树身也搬回院子中，然后秦牧的院子里浓烟滚滚，显然小狐狸和那头龙麒麟正在生火烤鱼。

    诸多士子面面相觑，瞿婷喃喃道：“那是青阳殿的国子监，青山上人种下的上进树，是勉励士子求学上进种下的树……”

    没过多久，鲜美的香味弥漫在士子居中。

    众多士子大流口水，面面相觑，这个来自大墟的弃民带来的狐狸和那头龙麒麟，将皇家饮水之地的玉龙湖的鱼王杀了，又将青山上人种的上进树伐了，然后生火烤鱼？

    这不知死活的样子，是要造反吗？

    “公子，味道如何？”

    秦牧的院子里传来少年与狐狸的对话，只听秦牧的声音道：“还行，就是没有腌一腌，有些不太入味。鱼肉最好能腌上一天一夜，吃起来才显得脆生香嫩。这条鱼好大个，从哪里来的？”

    “湖里的。”

    “原来如此。我曾经和大祭酒在湖边钓鱼，看到了几条大红鱼，不过只钓上来一条九龙鲫，很小的，但是烫的味道很鲜美。你用桑木烤鱼很好，有一股桑椹的酸甜果香味儿。”

    ……

    士子居的诸位士子都是一幅幸灾乐祸的表情，瞿婷低声笑道：“秦博士，死定了！”

    院子里，秦牧拨动一根粗木桩，旋转红龙鲤，下面则是旺盛的火焰，由龙麒麟操控桑木火焰的火候，将这条大鱼烤的里嫩外焦。

    龙麒麟控火，让火力渗入大鱼的肉骨之中，桑木是青桑，带着水汽，因此有些烟味儿，狐灵儿控制着风，让些许烟味钻入鱼肉之中。

    他们又将许多桑叶葱姜塞入鱼肚子里，那鱼肚子里都是嫩嫩的鱼油，烤着烤着便曜汤怖驳牡温湓诨鹬校鱼油燃烧冒出的青烟味道令人食指大动。

    待到整条鱼都烤熟了，狐灵儿立刻操控风刃弯刀，将肚皮上的鱼肉切下来，这里的鱼肉最是肥美。

    她刀工很好，每一片鱼肉都切得恰到好处，同时还控制着盘子，让切好的每一片鱼肉都落在盘子上，每一片鱼肉都晶莹剔透，像是一块块软弹的羊脂白玉。

    秦牧按了按火头，让火势小一些，一人一狐一龙麒麟便坐在火堆旁吃着烤鱼。

    秦牧心中微动，想起大育天魔经中的一门叫做灵还丹大补功的奇怪功法，当即催动元气，运转这门功法，加速消化，很快肚子里又空了，然后嘴巴不停，继续围着篝火吃着烤鱼。

    这门功法名字古怪，功法更是古怪。

    灵还丹大补功修炼方式主要靠吃。

    这门功法能够将吃到肚子里的东西或者变成身体的能量，或者变成元气，强身壮骨，提升修为，因此叫做灵还丹大补功。

    秦牧现在身体瘦弱，正需要将这段期间肉身的消耗补回来，现在面前有一条大的不像话的烤鱼，正好可以用这门功法大补身体。

    这条鱼毕竟是异种，常年生活在太学院，吸收了九龙之气，一是味道美，二是血肉滋补，秦牧正是身体亏空的时候，催动这门古怪的功法，只觉吃到肚子里的东西很快化作养分被自己的四肢百骸吸收。

    他干瘪的肌肉也在慢慢的鼓起，虽然长得很慢，但秦牧估计自己吃完这条两三丈的大鱼应该会让肌肉长回来。

    狐灵儿实在吃不下，龙麒麟吃惯了赤火灵丹，鱼肉不太合胃口，吃了几口便停了嘴，只有秦牧依旧坐在那里大快朵颐。

    突然，外面传来敲门声，狐灵儿拖着圆鼓鼓的肚子跑去开门，卫墉走了进来，鼻子耸动，笑道：“正是吃午饭的时候，我嗅到秦兄弟这里传来香味，所以来讨口饭吃……喝，山门口的那头石龙狮子活过来了？小狐狸，你怎么吃得比我还胖？”

    狐灵儿哼了一声。

    卫墉又看到坐在火堆边的秦牧，更是大吃一惊，失声道：“小狐狸，你把秦兄弟采补了吗？怎么瘦成这样？”

    狐灵儿又气又急：“还没采呢，你不要乱说！”

    “不是你采的？那是谁采的？”

    卫墉纳闷道：“我就知道秦兄弟一进城便问青楼在哪儿肯定有问题，果然身体吃不消了吧？”

    秦牧哭笑不得，请他坐下来。

    卫墉不与他客气，撕下一大块鱼肉，尝了口，滑不溜口，险些连舌头也滑到了肚子里，不禁又惊又喜，赞叹一声，瓮声瓮气道：“你这几个月没有去听讲，几位国子监都有些不爽，说什么太学博士不学无术，皇帝不该给你升官。对了你怎么回事？身体怎么变得这么瘦？”

    “我练功出了差错，差点把命丢了。”

    秦牧道：“好在发现的及时，现在正在补回来。”

    卫墉笑道：“你胆子也大，竟然敢胡乱练功。我现在是太学士子了，在国公府也有点地位，你需要什么丹药？我去国公府里拿，给你补补身子。”

    秦牧摇头，道：“等我吃完这条鱼，身体便可以恢复过来，用不着再服用灵丹。”

    “你知道吗？霸山祭酒和顾大祭酒打起来了，两人在京城外打得血头血脸，连皇帝都惊动了。”

    卫墉打个饱嗝，道：“我家老爷子去劝架，还有其他一品大员也去相劝，这才将他们劝解下来。刚才我出门打听，据说皇帝将他们都叫了过去，狠狠的训斥一通。我打听完消息，这才回来到你这里蹭口饭吃。你回来之前，霸山祭酒便找到了我，说是要带我出去历练，我估摸着……”

    “卫兄，吃饭不语。”

    没多久，卫墉这个肥圆少年便又圆了一圈，实在吃不下，却见秦牧还在大口吃肉，而那一块块鱼肉到了他的肚子中，竟然他的肚子不见鼓起来。

    卫墉惊诧，待看到秦牧又干又瘦的身体竟然像是充气一样鼓了起来，一捏都是肌肉，不由更是惊讶。

    等到这一条大鱼吃完，只剩下一具长达三丈多的巨大鱼骨，秦牧的身体恢复如初，似乎比从前还要强壮一分，让卫墉羡慕不已。

    “这么好吃的鱼，哪里买的？”

    卫墉嘴馋，还想吃，只是吃不下，问道：“我在京城的菜市还未曾见过这么大的鱼，也没有吃过这么好吃的鱼，一定要买几条开小灶！”

    秦牧漫不经心道：“从玉龙湖里捞出来的。”

    卫墉瞪大眼珠子，连忙道：“哪个玉龙湖？”

    “咱们太学院的那个。”

    卫墉打个哆嗦，颤声道：“咱们太学院的玉龙湖？这条鱼是玉龙湖里的那几条鱼王之一？”

    秦牧看了看狐灵儿，狐灵儿点头，道：“我让龙大捡个大的捉，捉到的就是这条最大个的。”

    卫墉面色如土，瞥见院子里到处都是散落的桑叶桑枝，颤声道：“刚才我看见士子居的上进树只剩下根木桩，难道……”

    “那株大桑树叫上进树？”

    狐灵儿惊讶道：“树还有名字？”

    卫墉脸色苍白，颤巍巍的便向外走，失魂落魄道：“砍了上进树，用上进树来烤玉龙湖的鱼王，有几个脑袋也不够皇帝砍的，我没来过这里，没有来过……”

    浏览阅读地址：

 第一百八十章 穿小鞋
    “一个狐狸精和一头龙头狮子大闹玉龙湖？非但在湖里洗澡，还将你打了一顿？”

    顾离暖刚刚从皇宫中回来，看守玉龙湖的道人前来告状，顾离暖不禁心头大震，失声道：“红龙鲤中的鱼王也被那头龙狮子抓走了？谁家的狐狸精龙狮子这么大胆？我才刚刚上任不过月余，便出了这档子事，这是谁给我小鞋穿？”

    他还未曾来得及消化这个消息，又有人来报，道：“大祭酒，士子居的太学博士秦牧家养的狐狸精，砍了上进树，用来烤鱼。那条鱼，像是玉龙湖的鱼王，被烤来吃了！太学博士秦牧和太学士子卫墉，此刻正在收拾鱼骨，试图毁灭证据。”

    顾离暖不禁又惊又喜，笑道：“这小子，正愁没有拿捏他的手段，现在他可以说是自己送上门来。这件事，足够他杀头一百次了。现在霸山那个夯货，应该没话说了吧？”

    他精神抖擞，立刻起身，道：“走，随我立刻去拿人！物证人证都要，直接押送到大理寺，让大理寺卿审问，定他个满门抄斩！再送一本奏折入宫，禀告此事！”

    “那个叫做卫墉的士子……”

    “也拿下了，一起问罪！”

    顾离暖笑道：“我刚才还说是谁给我小鞋穿，现在看来，这双鞋不小，刚刚合脚。”

    顾离暖等人闯入士子居，却见秦牧不在院子里，只有一只狐狸和一头正在打盹龙麒麟，顾离暖唤醒这头龙麒麟，道：“姓秦的小子哪里去了？”

    龙麒麟抬头，瞥他们一眼，慢吞吞道：“刚才还在，宫里来人，将他请了去。”

    “难道皇帝已经知道了此事，所以把他拉入宫中问斩？”

    顾离暖呵呵一笑：“这小子身上还有我的少保剑，问斩也是便宜了他。你们愣着做什么？将狐狸和龙麒麟拿下！我进宫面圣，亲眼看看这小子怎么死。”说罢，急匆匆去了。

    随他来的几位祭酒和那看守玉龙湖的道人连忙催动一条锁链，将这头龙麒麟锁住，狐灵儿想跑，也被抓了起来。

    顾离暖风风火火来到宫中，求见皇帝，过了片刻，侍卫通报道：“陛下在御花园，请顾大人过去。”

    顾离暖惊讶：“在御花园斩首姓秦的？陛下可见是真的动怒了。”

    他来到御花园，只听笑声传来，顾离暖惊疑不定，走到跟前，却见延丰帝正搀着太后娘娘，身后跟着几个官员，秦牧在太后娘娘左后方，不知说了什么，太后娘娘笑了起来。

    延丰帝瞥见他，摆了摆手，唤他上前，温言道：“爱卿此来有事？”

    顾离暖迟疑一下，道：“秦博士纵容一头龙麒麟跳入玉龙湖，抓了鱼王，将鱼王吃了。玉龙湖是皇家饮水之地，红龙鲤更是皇家的御膳。秦博士胆大妄为，这是死罪，臣不敢隐瞒，因此前来禀告陛下。”

    “竟有此事？”

    延丰帝看向一旁的秦牧，道：“秦爱卿怎么说？”

    “小臣是化外之民，不知京城的规矩，因此莽撞了。”

    秦牧道：“我原不知玉龙湖是皇家之物，也不知湖里的鱼不能吃，深感罪责深重，请陛下发落。”

    “这是死罪。”

    延丰帝瞥他一眼，道：“朕虽然很赏识你，但是律法就是律法，你让朕如何发落你？”

    顾离暖赔笑道：“陛下，按律当满门抄斩……”

    太后娘娘笑道：“皇帝，哀家也以为小神医当斩。”

    延丰帝微微一怔，笑道：“母后何出此言？”

    太后娘娘不紧不慢的向前走去，悠然道：“当然应该斩了。不斩了小神医，天下人怎么知道皇帝贵鱼而不贵人？不斩太学博士，天下人怎么知道皇帝贵水而不贵人？斩了他，天下人才知道皇帝因为一口水一条鱼，杀了誉满朝野医治好哀家的神医，才会知道皇帝是昏君嘛。”

    延丰帝哈哈大笑，挥手道：“顾大人，区区小事，你还来烦我，退下吧。”

    顾离暖错愕：“这……”

    “下去下去。”

    延丰帝挥手，道：“你没有看好玉龙湖，朕不治你的罪，毕竟你也是刚刚到太学院。你今天做的事，已经够让朕头疼了，竟然还与霸山祭酒打一架，让朕大丢脸面。倘若你打赢了倒也罢了，你还偏偏没影，大祭酒打不过祭酒，朕的脸面都被你丢尽了。回去好生反省。”

    “遵旨。”

    顾离暖心中委屈不已，正要离去，秦牧道：“顾大人，我家的狐狸和那头龙麒麟，还请不要为难他们。”

    顾离暖心头一跳，只听太后娘娘笑道：“谅他也不敢。对了皇帝，小神医医治好哀家，你还没有赏赐呢。”

    “母后，他已经是太学博士，六品的官，不能再提拔了。毕竟年纪还小，等过几年再说，免得朝臣说朕偏袒他。”

    “小神医，你再与我说说你小时候的趣事儿……”

    顾离暖走远，出了皇宫回到太学院，一肚子闷气无处发泄。那看守玉龙湖的道人连忙上前，道：“大祭酒，贼人已经处斩了吗？”

    “都是你多事，看好你的湖，偏偏惹出这档子事，害得我一身腥臊！”

    顾离暖瞪他一眼，喝道：“把那狐狸和龙麒麟放了！”

    那守湖道人心中委屈万分，不知自己哪里招惹了他，只好将狐灵儿和龙麒麟放了，道：“大祭酒，我们已经派人去捉拿卫墉，只是卫墉跟随霸山祭酒，霸山祭酒不让我们拿人。你看这事……”

    “卫墉什么来头？”

    “卫国公家的……”

    “不要没事找事！”

    ……

    御花园中，太后娘娘与秦牧说了一会子话，秦牧又为她搭了搭脉，开了几副药，道：“太后娘娘恢复得很好，没有留下隐患。”

    “好。”

    太后娘娘笑道：“有劳小神医了。”

    秦牧起身告退，延丰帝笑道：“爱卿慢走，朕有些话要对你说。”

    秦牧停步，延丰帝走到他的身边，挥手让太监侍卫和宫女退下，向御花园外走去，笑道：“朕的太学博士，天魔教的教主，大墟的弃民，玉面毒王的弟子，秦爱卿的身份有些多啊。”

    秦牧微微一怔，脚步不觉放慢。延康国师能够知道他是天魔教的新教主，延丰帝自然也有手段知道。

    延丰帝已经走远，回头笑道：“爱卿为何不跟上来？”

    秦牧快步跟上，笑道：“陛下洪福齐天。”

    延丰帝哈哈笑道：“天魔教作为魔道的第一大派，第一圣地，教主成为了天子门生，朕的确洪福齐天。但可能是洪福齐天，也有可能是心腹之患。秦爱卿，你觉得是洪福还是心腹大患？”

    秦牧微笑道：“陛下，倘若道门道主投诚陛下，陛下会封他什么官？”

    延丰帝肃然道：“道门道主，天下正道牛耳，朕将封他为正一品，让他称王，代代世袭！”

    秦牧又道：“倘若大雷音寺如来投诚陛下，陛下会封他什么官？”

    延丰帝道：“如来佛道魁首，他若是肯入朝为官，朕封为正一品，让他做祖！”

    秦牧道：“延康三大圣地，道门和大雷音寺的宗主，皇帝封他们为正一品，称王做祖，天圣教也是圣地，而天圣教的教主主动投诚陛下，陛下却封了个寒酸的六品，而且还要责问是洪福还是心腹大患，岂不是让忠臣义士寒心？”

    延丰帝微微一怔，颔首道：“算你说得有理。不过朕却不能立刻升你的官，你年纪太小，直接升官，会让人非议，多半还能猜出你的身份。”

    秦牧称是。

    延丰帝沉默片刻，道：“朕知道你与顾离暖有间隙，也知道你拿走了他的少保剑，你是天魔教的教主，胸怀要大度，不要总是给他小鞋穿。他是朕放在太学院里的，你让他太难堪，朕脸面上也过不去。”

    秦牧有些委屈：“陛下，臣哪里敢给他穿小鞋？”

    延丰帝似笑非笑道：“今天你不是便给他穿了一双小鞋，让他下不了台？你大可以放心，论胆大包天，没有人敢说能够超过国师的，朕敢用他，也敢用你。你心中不要有什么疑虑。好了，你可以下去了。”

    秦牧走出皇宫，只觉神清气爽，吐出一口浊气，完完全全放松下来。

    延康国师知道他的真实身份，倘若延丰帝不知道，他便会有些担心了，现在皇帝和国师都知道，反而就安全了，不必担心这两大巨头对他下手。

    十多日后，秦牧的西屋里堆满了用龙涎换来的大丰币，霸山祭酒带着卫墉和闵月世子出门历练，到了他西屋抱了几袋子钱走了，秦牧也不以为意，毕竟财大气粗。

    他这几日一有空便炼制赤火灵丹和另一种补充精神的灵丹，因为炼制这种灵丹时他用了佛门的手法，灵丹炼成时会传出佛音，因此秦牧称这种灵丹为灵佛丹。

    他这些天去库府购药，几乎将几十种药材卖光，最近太学院有一次大规模历练，选拔士子上前线，由各殿的国子监带领众士子前往前线平定叛乱。

    秦牧也被顾离暖点名，一定要送他上前线，而且因为秦牧是六品官职的太学博士，待遇与国子监几乎等同，所以顾离暖还给了秦牧几个士子，让他带队。

    这几位士子，都是士子居中五曜境界的士子，没有多大的战力，修为实力要比神通居的神通者逊色不知多少。

 第一百八十一章 太玄算经
    秦牧这一队中，除了他这个太学博士之外，并无国子监，顾离暖的理由是秦牧是太学博士，官职高，理应独带一队士子。

    分配给秦牧的几位士子，虽然都是经过选拔出来的，士子居中顶尖的人物，但与皇子苑神通居选拔出的士子相比，那就远远不如了。

    太学院中强者如林，本事高强的多得是，顾离暖让秦牧带队历练，显然是公报私仇。

    跟随秦牧前往前线历练的几位士子也都是熟人，沈万云，云缺和尚，带着狼奴的越青虹，司芸香，还有便是秦钰。

    不过秦钰是京城秦家的子弟，背景深厚，寻到顾离暖说了一声，便从秦牧的队伍里调离出去，到了另一个由国子监带队的队伍，避开了秦牧这支必死小队。

    秦牧炼好了一炉赤火灵丹，舒展一下腰身，这几日他都在炼丹，免得到了前线龙麒麟没有了吃的，无暇去见那几位士子。

    云缺和尚寻到沈万云、越青虹等人，商议道：“这次大祭酒让秦博士带我们历练，而且是去叛乱之地，估计是有去无回，必死无疑。我们的队伍里连一个神通者都没有！”

    沈万云摇头道：“有。”

    几人向他看来。沈万云淡然道：“我这些日子一直压制境界，你们可以放心，我随时可以突破，成为六合境界的神通者。”

    越青虹道：“我听说，这些叛乱教派已经在向南方聚集，要在南方彻底驱除延康国的势力，有许多宗派势力原本在京城附近活动，现在都不见了踪影。比如驭龙门，便迁徙到南方去了。现在涌江之南，已经完全是叛军的领地！叛乱的各门各派聚集在那里，神通者是何其之多？你一个神通者半点用处也没有。”

    沈万云皱眉：“秦博士江湖阅历太浅，他才几岁，走过几次江湖？由他带领我们，凶多吉少，就算我有再高的修为实力也是无可奈何。司师妹，你一直没有说话，你有什么看法？”

    司芸香羞涩笑了笑，没有说话。

    众人沉默不语。

    云缺和尚叹道：“还是去天录楼中选择一两门逃命的神通吧，说不定能用到。”

    终于到了出发的日子，太学殿前，几百位士子云集，一位位国子监审视自己的队列，然后一艘艘楼船飞来，降落在太学殿前，国子监们各自带队登上各自的楼船。

    “秦博士，你们没有雇一艘船吗？”

    顾离暖走过来，笑眯眯道：“这次路途颇远，倘若走过去的话，需要走十几天时间，你是太学博士，不会连这点钱也不舍得出吧？”

    秦牧气定神闲，笑道：“有劳大祭酒过问。我穷得只剩下了钱，所以花了大价钱雇了一艘快船，很快便到。这艘船上的丹炉是我炼的，很快的。”

    沈万云等人对视一眼，心道：“果然小气，炼丹炉都是自己炼的，估计是一艘小船。不过，他竟然懂得炼器？他没有去过神工殿，从哪里学来的炼器？”

    太学院中有神工殿，学得便是炼器炼宝，神工殿的国子监同时也在朝廷任职，船舶督造厂，武备督造厂都是神工殿的国子监担任要职。

    秦牧自从进入太学院以来，神工殿一次也没有去过，不可能学到锻造铸造的知识。

    过了不久，一艘艘楼船飞起，各自驶离太学院。云缺和尚等人等得心焦，突然只见一艘破破烂烂的楼船在空中摇摇晃晃的驶来，晃晃悠悠的落在太学殿前。

    “我们的船到了！”秦牧笑道。

    沈万云、云缺、越青虹等人大皱眉头，只见这艘船已经千疮百孔，四处漏风，而且桅杆也被砍断了，连个船帆也没有。

    楼船上出现一个光着膀子的大汉，面目凶恶，一看便不是什么好人，浑身上下都是刺青，冲秦牧招手，哈哈笑道：“秦老弟，来迟了，来迟了！”

    秦牧带着狐灵儿和龙麒麟走上前去，笑道：“迟一两日也是没有问题的。你的这艘船怎么了？我上次见到的时候还是好好的，为何几天便破成这样？”

    “别提了，跑了趟生意，又碰到三奇堡的那个骚娘们，放虫害我，我速度太快，撞到了虫群，差点把我的宝船打成了筛子。”

    梵云霄看了看沈万云等人，嘿嘿笑道：“诸位士子，将来做了官差一定要多多照顾小号，俺们最近从良了。”

    云缺喃喃道：“这艘船如此破烂，不会飞到空中便解体了吧？”

    秦牧也有此疑虑，这艘追云盗船实在太破了，一幅随时可能散架的样子。

    “不会，不会！”

    梵云霄大大包票，用力拍了拍胸脯：“小号的兄弟早就用符文加固了船体，坚固得很。秦老弟，有空帮我打造一艘铁壳船吗？你帮我多炼两口炉子，用玄铁打造船身，木头实在有些脆。”

    秦牧思索道：“那需要大价钱了，单单玄铁都是一笔不小的开支。贵号能拿出这么多钱吗？而且，你有图纸吗？”

    梵云霄用力搓手道：“我这些年四处打劫……呸呸，四处做生意攒下了不少钱，全部家底加在一起应该可以锻造一艘铁壳船。至于图纸，那就不好弄了……诸位，请登船，咱们上船之后再谈。”

    众人登上这艘船，越青虹四下看去，船上的伙计都是一身刺青，凶神恶煞，有的身上还有长长的刀疤，有的缺鼻子少眼，一身煞气，一看便不是好人。

    这艘破船慢悠悠升空，像是老牛拉着破车一般慢吞吞的向京城外驶去。

    众人看了这幅情形，更加垂头丧气，沈万云低声道：“这艘船上的人都不是好人，是打家劫舍的凶徒，实力极高，大半都是神通者。秦博士江湖阅历浅，估计是中了匪徒的计谋，咱们路上一定小心，免得被他们打劫……”

    他刚刚说到这里，突然破船猛地加速，发出凄厉的呼啸声，破空而去。

    剧烈的震动传来，破船的速度超过了声音，瞬息便是里许之地，船上的几个酒桶被甩飞出去，在半空中被空气拍得炸开。

    众人连忙站稳身子，骇然的看向四周，只见这破船很快便超过一艘艘已经飞了半日的光鲜楼船，将这些楼船远远抛在身后。

    这艘破船的速度快得令人无法相信，以这个速度，也就是一两日时间便可以到达涌江！

    秦牧早已经见怪不怪，毕竟丹炉就是他炼的，不值得惊讶。

    “没事，没事，解体不了。”

    梵云霄安慰众人，道：“我原本以为会散架，不过载了几次客一直没散架。这次也多半散不了。”

    呼――

    一块甲板被狂风掀起来，哗啦啦的向后飞去。

    梵云霄信心满满道：“放心，散不了！老二，扛块板子上来……多扛一块，又吹飞了一块！放心，放心，我有经验。”

    突然，楼船驶过一片雨区，那里正在下雨，这艘船从瓢泼大雨中穿过，梵云霄一身花花绿绿，到处都是颜色。

    狐灵儿惊叫道：“老霄，你的刺青被雨冲花了！”

    追云盗船上的其他匪盗也被淋得身上的刺青都花了，还有个伙计叫道：“大哥，我的疤被雨冲掉了！”

    梵云霄也有些尴尬，道：“等下船后找画师再给咱们画上。不过咱们都从良了，好像不必再画刺青了。老二，把你的眼罩摘掉，你看，都吓到了几位士子。”

    船副摘下眼罩，露出完好的眼睛。

    云缺和尚喃喃道：“这几个土匪模样的，好像有些不太靠谱……”

    秦牧却与土匪头子很是熟络，取出一本算经，向梵云霄讨教。狐灵儿则找了一块帕子，在梵云霄背上的龙头上擦了一下，龙头顿时没了。

    “狐狸，别闹。”梵云霄摆了摆手。

    狐灵儿撇嘴：“我还以为是真的纹身，原来是画上去的。”

    梵云霄干笑两声，讷讷道：“那多疼？身体发肤受之父母，岂能乱画？”

    秦牧道：“梵师兄，这太玄算经中的个十百千万都好说，但是亿、兆、京、垓、秭、穰、沟、涧、正、载、极，这些数字未免也太大了，用来计算什么的？需要这么大的数字？”

    “我也曾问过道主，道主说是用来做无量计算的。”

    梵云霄道：“万与亿之间是万进制，万万为亿，亿之后是亿进制，亿亿为兆，亿兆为京，亿京为垓。除此之外，还有除不能尽，个数之后用的是分、厘、毫、丝、忽、微、纤、沙、尘、埃、渺、莫、模糊、逡巡、须臾、瞬息、弹指、刹那、六德、空虚、清静，用的是十退位。分为十分之一，厘为百分之一，以此类推。”①

    秦牧惊讶，道：“这空虚、清净，又是用来计算什么的？”

    “用来计算元气最小粒子。”

    梵云霄道：“道剑第十四篇，需要在元气最小粒子上烙印符文阵法，不经过计算，无法练成。”

    秦牧骇然，看了看太玄算经，有些头疼。

    “你锻造各种宝物，也需要用到这些计算，差之毫厘，谬以千里。”

    秦牧称是，赞道：“道门的术数造诣，真是非凡。”

    他虚心请教，梵云霄知无不言，梵云霄已经练成道剑第五篇，在术数上的造诣极高。

    注①：兆、京、垓、秭、穰、沟、涧、正、载、极，分、厘、毫、丝、忽、微、纤、沙，等，都是中国古代计数单位，分厘等是计算小数点之后的数字用的。

    ps：今天更新两章，中午一更，晚上一更，宅猪已经爆发了九天，这两天身子和脑子实在吃不消。

 第一百八十二章 南疆水太深
    追云盗船飞行了一日半时间，终于到了涌江，驶向江岸边的营地。

    丽州府沿江一带已经被重兵把守，大军连营二百多座水寨，军马众多。他们来到这里时，一场恶战到了尾声，江面上一艘艘楼船横行，有的船只已经被打破，桅杆和甲板上着火，冒着滚滚的浓烟。

    河面上飘着一具具尸体。

    楼船上有士兵在撒渔网，打捞尸体，将尸体用钩子勾住，挂在船尾，准备拖上岸掩埋。

    秦牧张开青霄天眼向江对岸看去，对岸有一座残破的城，还有零星的战斗，因为城中尚有神通爆发出的各色光芒。

    不过战斗规模已经很小，应该是延康国的军队正在剿灭城中的敌人。

    梵云霄顿下楼船，缓缓向军营降落，有将士飞上楼船前来询问，得知是太学院的士子，立刻挥旗，让下方的弓箭手放下弓箭。

    楼船降落在军营中，梵云霄眼睛一黑一白，看向对岸的零星战斗，瞥了沈万云、云缺等人一眼，摇头道：“秦老弟，这几个士子只能拖你后腿，帮不上忙。大规模的战斗，你们这几个士子根本排不上用场，很难保命。我走啦，等我弄到足够的玄铁和宝船图纸，便来找你！”说罢，让船上的盗匪启动丹炉，扬长而去。

    云缺等人备受打击，沈万云冷笑道：“这个人的实力不坏，但是眼光很有问题。”

    一位将领走来，道：“是否是太学院的士子？”

    秦牧点头，道：“丽州府少尹虞渊初雨是否在前线？劳烦通报一声，便说堤江县秦牧求见。”

    那位将领惊讶，不敢怠慢，连忙去了。

    过了不久，只听甲胄碰撞声传来，众人循声看去，但见一个身披铠甲腋下夹着一个头盔的女将军走来，英姿煞人，模样也生得极美，粉黛红唇，令人过目难忘。

    她应该是刚从战场上下来，身上还有血迹。

    “原来是秦牧阿弟。”

    虞渊初雨，目光落在秦牧身上，眼眸一亮：“几个月前从堤江县走出去的那个小阿弟，今日闯荡出了名堂了。我听兄长说起了你的事，你现在也算是出人头地，我心里也为你高兴。”

    “姐姐说笑了。”

    秦牧赧然，道：“以前瞒着姐姐，没有说我是来自大墟。”

    虞渊初雨道：“你走后我还在想，堤江县何时有一个秦家，能够教出这么出色的子弟。后来兄长传信过来，说起了你，原来是来自大墟。”

    云缺、越青虹等人心中震惊，丽州府是所有出门历练的太学士子的落脚点，没想到秦牧竟然与丽州府少尹还是熟识！

    这等地方大官，本身便是封疆大吏，再加上虞渊初雨的来历不凡，乃是当年的虞渊国公主，而另一位虞渊国太子，便是虞渊出云，在京城做了大将军。

    秦牧明明只是大墟来的弃民，怎么会与虞渊初雨扯上关系？

    “初雨姐姐，尸仙教如何了？”秦牧问道。

    “尸仙教已经被我平了，但还有些余孽逃走，去了南疆。”

    虞渊初雨带着他们来到城墙上，道：“南疆现在聚集了各路叛军，还有各路造反的门派，势力混杂。沿江各城都已经屯兵，严防死守。不日便将攻入了南疆，只是这水太深，目前局势还不明朗。”

    “水太深？”众人都是一怔。

    虞渊初雨微笑：“而今的时世，你知道谁是忠的谁是奸的？便比如我，我是虞渊国的亡国公主，你们焉知下一刻我不会反？”

    沈万云等人额头冒出冷汗，很担心这位英姿飒爽的女将军下一瞬便翻脸杀人，宣布造反。

    虞渊初雨淡然道：“朝廷与从前的时代联系太紧密了，国师想要在这个基础上创造出一个全新的时代，但是他所能用的，往往都是旧时代的势力。他的新时代无法完全摆脱旧时代的影响，所以谁知道下一个叛变的会是哪个宗派，哪个权臣？”

    云缺和尚哆哆嗦嗦道：“但是少尹大人不会叛变对不对？”

    虞渊初雨看了看他，脸上露出令人不寒而栗的笑容，轻声道：“你猜。猜对了你可以不死。”

    云缺面色如土，屁滚尿流。

    虞渊初雨这等封疆大吏，养得一身好气势，她虽是女子，但是脸色一寒也可以将人吓得崩溃。

    虞渊初雨轻笑一声，换来一位将领，吩咐了一句，那将领立刻调兵遣将，来了一支千余人的大军。

    虞渊初雨走下城楼，迈步走在江面上，身后千余位将士也迈步走来，脚踩江面，向对岸走去。

    秦牧跟上她，脚步落在江面上，脚底元气迸发，将他稳稳托起，笑道：“姐姐不要吓他。”

    沈万云等人也连忙跟上来，各自催动元气，不让自己沉入水中。

    他们可以在水上奔跑，但是在水上不紧不慢的行走便有些吃力了，除了需要控水之外，还需要雄浑的元气修为。

    虞渊初雨饶有兴趣道：“阿弟不认为我会反叛朝廷？”

    秦牧摇头：“因为这场叛乱，本身便是国师肃清朝野的局。姐姐是聪明人，看得很准。若是姐姐蠢一点，早就叛变了，也不会等到今日。”

    虞渊初雨笑道：“你说的对也不对。我之所以不反，并非是单纯因为我够聪明。前来劝我反的不在少数，都满怀信心而来，以为一定能够让我造反。不过他们都料错了。我虞渊家并非是看重皇位，而是虞渊的百姓。当年虞渊国还在时，延康国已经坐大，随时可能打过来。我父知道若是开战，必然国破家亡，而国师进入虞渊，与我父论道，当时文武百官都在，论的是治国和民生。我和兄长也在朝堂上。然后，我们败了。”

    她面色平静，道：“无论治国之道，还是民生之道，都一败涂地，心服口服。我父辞去皇位，让我兄继任，我兄长不受，将位子传给我。我……”

    她露出一丝笑容，不知是自嘲还是真的在笑：“我对延康国师说，治国我不如你，民生也不如你，那么虞渊国便交给你。倘若你治国和民生不能令我满意，将来我便反你。国师答应下来，让我治理虞渊，也就是现在的丽州。”

    “原来如此。”众人恍然大悟。

    狐灵儿惊讶道：“姐姐，原来你还是一位女皇帝呢！”

    虞渊初雨笑道：“女皇帝也做过一天，没什么乐子。倘若你想做皇帝，随便找个地方自立为皇帝便是，无非是管辖的人多人少的问题。”

    她看向江面上的滚滚的烟与火，收回目光，向沈万云等人笑道：“你们能够跟随阿弟，真是你们的幸运。他的本事很是不凡。”

    越青虹与云缺面面相觑，不知这位女将军从哪里看出的秦牧本事不凡。

    虞渊初雨想起在虎阳县北寻到的漫山遍野的红尸h，除了红尸h之外，还有一具骷髅，那尸体上的血肉都已经化去，只剩下骨头和衣裳，从衣裳上分辨出是尸仙教的一位高手。

    这位尸仙教高手虽然已经看不出是谁，但是从他操控尸h的手段和数量来看，其修为境界只怕已经达到七星境界。

    尸仙教以尸和毒见长，修为境界并不怎么高，但是与尸仙教交手，即便是修为和战力比他们高，也很难胜过他们。

    这位尸仙教的高手偏偏是中毒而死，而毒死他的，恐怕便是自己身边的这位相貌忠厚老实的阿弟。

    这位阿弟当时连自己都骗过去了，还给他写了通关路引，介绍他去京城。

    虞渊初雨心中，沈万云等人能够跟随如此狡猾的家伙出来历练，甚至要比跟随国子监还要安全，所以才会说是沈万云他们的幸运。

    到了对面，江对面的这座城已经被打得城楼坍塌，不知死伤了多少人。

    虞渊初雨率军进入城中，道：“我刚才说水深，除了那个原因之外，还有一层原因。你们看，我打下鹿县并不吃力，很轻易便攻占了这里。叛军未免太弱了吧？”

    秦牧微微一怔：“诱敌深入？”

    “不止是诱敌深入，而是老狐狸都没动。”

    虞渊初雨目光闪动：“击伤国师的那三位老怪物至今没有出现，旧时代的老怪物只怕不止他们三位。离情宫主裘蝶衣，三奇堡的三位堡主，叛变的大行台尚书，还有驭龙门的龙王，以及其他教主级的强者，一个也没有现身。其他大大小小的教主、宗主、门主，都安静得很。而且……”

    她低声道：“谁知道旧时代是否还有神o活下来？”

    秦牧连打几个冷战。

    沈万云等人也是毛骨悚然。

    虞渊初雨显然知道很多旧时代的事情，却没有深谈，道：“你们放心，这些老怪物不会轻易对付你们这些小辈，他们的目标是国师，是朝中一品大员。盘踞在鹿县的是个比尸仙教大不了多少的门派，叫做九幽门，鹿县刚平，还有些九幽门余党逃遁，我给你们个轻松差事，剿灭余党。”

    她目光明亮，落在秦牧等人身上，道：“九幽门善于装神弄鬼，说是能够请来鬼神助战，你们提前准备一下，待到其他士子赶来，你们去剿灭他们。”

 第一百八十三章 阴间突袭
    “善于装神弄鬼？能请来鬼神作战？”

    秦牧微微一怔，突然想起了牵魂引和调鬼遣神符字令，这两门法术便是关于魂魄和鬼神的法术，是他在天录楼的第一层寻到的。

    调鬼遣神符字令是洪山派的，至于牵魂引，正是来自九幽门。

    这两种法术都被放在天录楼的第一层，因为属于法术类比较偏的门类，很少有人会修炼，属于魂魄类的法术，但是偏偏又没有多少攻击力。

    尤其是调鬼遣神符字令，这门法术宣称可以调遣鬼神，但是秦牧试验过几次，最多与大育天魔经中的五鬼搬运术差不多，然而要复杂许多。

    秦牧寻到这两种法术之后，曾想让霸山祭酒指点自己，霸山祭酒也嫌这两门法术冷门，没有研究过，所以丢给他，让他自己参悟。

    调鬼遣神符字令虽说与五鬼搬运术差不多，但是其符文却要明显的复杂许多，而且需要炼制符宝。

    其符宝甚至比秦牧在楼兰黄金宫中见过的那个符宝复杂，是一种不完全球体，有一千零二十四个不规则界面，每一个界面上都有一个复杂符文。

    而楼兰黄金宫的符宝只有十四个界面。

    秦牧正是看到调鬼遣神符字令太复杂，所以认为这门神通很是厉害，没想到效果只相当于五鬼搬运术。

    他认为洪山派可能有所隐瞒，不过这个门派已经从世间消失了，不复存在。

    而九幽门的牵魂引，秦牧修炼过，至于能不能成功将亡者的魂魄从地府牵引回来，他还没有试过。

    两门法术中有些符文相似，应该是关于魂魄类的法术都有其相似之处。

    秦牧从城中购买了一些黄表纸，朱砂，用了两天时间炼了调鬼遣神符字令的符宝，然后又花费一天时间将牵魂引的符文也撰写下来，两两对照。

    对比了一番，秦牧终于可以确定，天录楼中的调鬼遣神符字令和牵魂引都有错误，其中某些符文故意写错。

    这些门派不甘心将自己门派的法术交给朝廷，所以故意在上缴的法术中弄错几个符文，让法术的威力或者大大降低，或者根本发挥不出来。

    调鬼遣神符字令需要的符文数量极多，其中的错误多达十几个，不过正是因为符文的数量多，正确的符文也有多达千种。

    这是巨大的知识宝库。

    有了这个底蕴，秦牧便可以修改牵魂引中错误的符文。

    牵魂引需要动用的符文排列有六百余种，秦牧将看出的错误符文修改了一番，觉得应该没有错误的地方，当即找来一个军士，道：“城中是否还有尸体？我想试验一下法术。”

    那军士道：“大人需要九幽门的尸体试验法术？九幽门的尸体都被埋了起来，需要的话，还要再挖出来。”

    秦牧脸色微变，急忙道：“埋到哪里去了？”

    那军士道：“堤江县旁边的乱葬岗埋了一批，还有便是鹿县旁边的鹿山埋了一批。前几日打捞尸体，哪里近便埋在哪里。”

    秦牧心神悸动，连忙道：“少尹何在？去快去通知少尹，让她下令全军戒备，再派军士去乱葬岗和鹿山，将那些尸体烧掉！”

    那军士不解其意，不过还是连忙跑了出去，道：“少尹去了对面的堤江县，抚慰百姓，我这便去通知她！”

    “初雨姐姐在堤江县？糟了！”

    秦牧又唤来一位军士，让他通知守城军戒备，立刻找来沈万云、越青虹等人，飞速道：“九幽门有可能卷土重来，速速戒备！”

    沈万云、越青虹等人都是纳闷不已，云缺和尚道：“九幽门的人都被杀得差不多绝种了，只剩下几只阿猫阿狗四处逃窜，这点人物还需要戒备？”

    “他们诈死！”

    秦牧刚刚说到这里，突然，若有若无的歌声从江面上传来，那歌声很是古老而隐晦，仿佛是阴间的神o在呼唤亡者还魂，给人的感觉像是有一尊朦胧而伟岸的神o，打开了另一个的门户，将亡者的魂魄从阴间送回来一般！

    秦牧脸色大变，脚步飞一般奔行，呼啸破空，落在城北门的城楼上。城北门空虚，只有寥寥几位将士在巡逻，丽州府的大军经历了一场大战之后大部分都在修养。

    秦牧向江面上看去，只见涌江中心，一个草帽道人站在一根桅杆上，正在江中作法作歌，一个个巨大的符文散发出绿色的光芒，像是无数发光的绿蛇在空中扭曲转动。

    云缺等人连忙跑了过来，站在秦牧身边向江面上张望，沈万云道：“发生了什么事……”

    他话音未落，突然神色呆滞，只见江中一片黑雾涌来，黑雾笼罩的范围越来越大，越来越广，黑暗中隐隐约约仿佛有一座门户矗立在江心，漂浮在水上！

    眨眼间，天色便黑暗下来。秦牧向对岸看去，隐约看到几艘士子的楼船驶来，然后便见黑暗将士子楼船淹没。

    还有一艘士子的楼船已经驶到了涌江上空，也被黑暗笼罩，船上传来一声声怒喝和惊叫，显然是遭遇了意想不到的怪事。

    他转头向县城左侧的鹿山看去，鹿山突然崩裂，一个个细小的身影冲上半空，向这边扑来。

    鹿县西门几个正在看守城门的将士还未回过神来，便被飞扑而来的身影用黄符定住身子，当场斩杀！

    轰隆！

    西城门大开，一具具“尸体”冲入县城，向还未来得及整顿的守军大开杀戒！

    那些尸体的确是尸体，但是尸体中还有着死者的魂魄，江中的那个道人做法，用牵魂引将九幽门的所有死难者的魂魄召唤回来，让他们的魂魄回归身体，发起了对鹿县守军的突袭！

    这些尸体有的身体破破烂烂，有的脑袋与脖子只连着一层皮，有的胸口破开一个大洞，有的缺胳膊少腿，面色恐怖狰狞。

    他们的确死了，但是被法术将魂魄从阴间拉回来，还给肉身，实力还如同生前一般。

    沈万云都看得呆了，站在城楼上手足无措。

    秦牧又看向对岸的堤江县，那里已经被黑雾笼罩，只能听到隐隐约约的神通爆炸声传来。

    “弃城，走东门！”秦牧断然道。

    沈万云等人心中一惊，秦牧在城墙上飞奔，高声呼喝，唤来龙麒麟和狐灵儿，只见鹿县城中已经一片大乱，被九幽门死后复活的那些“尸体”杀了个措手不及。

    延康国的军队往往都是修炼合击之技，修炼同一种法术或者剑术，三五成群，只要十多个士兵密切配合，甚至可以越级斩杀对手。

    这种战术在大规模作战中极为有用，可以说是摧枯拉朽般击杀敌人，将那些敢于反抗的门派杀得落花流水。

    但是鹿县县城中的这一战，也将这种战法的弊端展现出来。

    九幽门复活的“尸体”杀入城中，城中的军士还未来得及整顿好便被冲散，各自为战，单个士兵的实力便要比江湖门派的弟子逊色许多，几乎是一面倒的屠杀！

    天色越来越黑，那些九幽门弟子死后复活，在黑暗中如同在白昼一般，能够清晰视物，悍不畏死。

    他们本来便是死尸，感觉不到疼痛，无需提防对方的招式，直接扑过来杀人便是。

    而且九幽门作为一个教派，其中不乏高手，甚至连天人境界生死境界的强者也“复活”过来。

    这种复活并非是真正的复活，只是用法术召唤亡魂归来，这些亡魂终将还是要回归阴间，但是这段时间内已经足够将鹿县的守军横扫一空！

    “鹿县的守军完蛋了。”

    秦牧心中微沉，看到狐灵儿和龙麒麟赶来，这才松了口气，众人立刻跳下东城门，在黑暗中向城外奔去。

    后面，东城门轰然崩塌，被天人境界的强者打得四分五裂。

    秦牧回头看去，只见一位天人境界的将军被几位九幽门复活的强者合力撕开！

    还有几个道人正催动着一张张黄表纸，走在空中，让秦牧心中微沉。那几位道人是尸仙教的余孽，尸仙教与九幽门联手，一个控尸，一个控魂，城中的将士，只怕能够逃出来的不多。

    “秦博士，我们应该过江，回堤江县！”沈万云沉声道。

    秦牧摇头：“沉在江中的尸体也有不少，我们回不去了。”

    他刚刚说到这里，突然江边水声传来，黑色的雾气中，一具具复活的“尸体”一身水淋淋的，从江底走上岸，看到他们，突然向这边狂奔。

    “我们只能去南疆，寻找机会返回北方。”

    秦牧面色没有表情变化，抬手在腰间拍了一下，饕餮袋中一道剑光飞出，化作云剑式，剑光旋转，将几个奔来的九幽门弟子脑袋切下。

    那几个九幽门弟子变成无头尸身，立刻俯下身子，将自己的头颅捡起，夹在腋下，犹自向他们杀来！

    一个尸体腋下的头颅张开大嘴，尖声叫道：“快来人，这里有几条漏网之鱼！快来人啊！”

    饶是云缺、越青虹和沈万云他们见多识广，也没有见过如此邪门的法术。倒是一向都是羞涩胆小的司芸香反而镇定自若，丝毫没有惊慌。

    秦牧五指叉开，猛然一捏，少保剑的剑光立刻化作绕剑式，旋转切割，将那几个九幽门弟子切得粉碎，沉声道：“快走，免得九幽门的高手追上来。”

    几人快步向黑暗中奔去，云缺回头看向火光缭绕的鹿县，心中有些惶恐和悲凉：“去南疆吗？那里是敌人的巢穴……”

    ――――今天还是两章更新，中午一章，晚上一章，明天三更！

 第一百八十四章 调鬼遣神
    黑雾越来越浓郁，现在是白天，但是却像是夜晚一样。秦牧等人还能勉强分辨出方向，抬头看天，还能够看到太阳，不过那太阳一点也不刺眼，像是黑暗中的一道圆形的浅色光晕，比月亮的光芒暗淡了许多。

    他们向四下望去，只能看到青山变成了朦胧的黑山。

    后面传来嘈杂的声音，有人叫道：“逃出去几个，是三男三女，还有一头大狮子……你们别走啊，把我的头捡起来！快回来――”

    秦牧心中微动，看向沈万云。

    沈万云会意，背后的剑匣中飞剑出鞘，飞速在地面上挖了个长长的洞，合身躺下。他初次遇到死者复活这种怪事，因此有些惊慌失措，而现在已经平静下来。

    秦牧挥了挥袖子，卷起旁边的土，将沈万云埋在土下。

    众人向前走去，没走出多远，背后传来几声惨叫。

    “有人藏在土里伏击我们！”

    “我的头被砍掉了，谁看见了我的头？”

    “闭嘴笨蛋！你的头不见了你怎么说话的？”

    “原来如此。难怪我找了半天也没有找到。”

    “哪位师兄见我腿了？劳烦则个，感激涕零。”

    ……

    秦牧让龙麒麟停下脚步，沈万云立刻追来，道：“应该没有追踪者了。咱们快走。”

    突然，雾中隐隐约约传来歌声，这歌声比刚才从江面上传来的歌声更加诡异，没有抑扬顿挫，很是僵硬。

    秦牧让他们暂且停下，悄然潜踪过去，然后看到了那几位正在吟唱的歌者。

    那是几具“尸体”在唱歌，施法，在黑暗的山林中施展牵魂引。他们的身躯破破烂烂，在黑暗之中作法，很是诡异。

    “死人作法？”

    秦牧微微一怔，突然想到九幽门的神通，很有些突破了生和死界限的味道。

    倘若将这一类神通研究到极致，是否可以打破生死界限，达到永生不灭呢？

    九幽门的神通现在还远远称不上永生不灭，他们只是将死者的魂魄从阴间牵引过来，让其魂魄暂居各自的身体之中。

    他们必须不断的催动牵魂引，倘若停止施展牵魂引，只怕他们的魂魄便会被被拉回阴间，也就真的死亡了。

    “难怪那些尸体也在施展牵魂引。”

    秦牧心道：“必须不断施展牵魂引，才能让他们继续行动。这几个死者，修为不弱，最好还是避开。”

    他没有惊动这几个死者，又悄悄退了回来，道：“我们换个方向。”

    没有走出多远，他们又遇到另一拨正在作法的九幽门弟子，除了这些已死的九幽门弟子之外，他还看到几位尸仙教的弟子，也在操纵尸体，四下围捕从城中逃出的军士，一具具飞僵在空中脚踩黄表纸飞行。

    秦牧皱眉，又换了一个方向：“咱们去鹿山。九幽门的尸体埋在那里，从那里复活杀入县城，那里一定空虚！”

    众人心中紧张万分，现在黑雾之中到处都是九幽门和尸仙教的人，尸仙教被虞渊初雨铲除，估计这个教派弟子的尸体也被埋在附近，九幽门这次顺带着连他们一起复活过来。

    显然，九幽门这次是有备而来，打了虞渊初雨一个措手不及，照这种情况发展下去，只怕丽州也危险了。

    秦牧心道：“九幽门背后肯定有个心狠手辣的家伙，为了胜利，不择手段，甚至连九幽门这么多弟子都可以牺牲！”

    他们来到鹿山，这里果然没有什么人，黑雾也淡了许多。

    沈万云、云缺等人渐渐放下心来，只要翻越了这座山，走出黑雾笼罩之地，便暂时算是安全了。

    突然，山中传来抑扬顿挫的吟唱声，众人心中又紧张起来，看向秦牧。

    秦牧微微皱眉，低声道：“这吟唱声不对，不是牵魂引，而是另一种法术。”

    越青虹等人听不出这歌声有什么不同，他们对于九幽门的牵魂引没有研究，秦牧则研究过这门神通，听出了一丝不对劲之处。

    “你们留在这里，我去看看！”

    秦牧吩咐一声，悄然无息的向那吟唱声接近，待来到吟唱声附近，秦牧脚步越来越轻，但见前方的山坳处有一个祭坛，祭坛上十几个男女道人正在作法。

    那祭坛是用一根根骨架搭建而成，长宽等同，各有三丈六七长短，而坛上则是用头骨铺成的平面，东南西北四角各自插着一面白幡，白幡上有用血混着朱砂写的符文。

    祭坛的中心矗立着一个八臂魔神雕像，这雕像一条腿曲蹲，另一条腿盘在曲蹲的那条腿的腿弯处，八臂两两合十，有四张面孔，每张面孔有三只眼睛。

    这些男女道人各自催动着一个符宝，符宝漂浮在空中，符宝有许多界面，每一个界面皆有一个符文。

    随着这些道人的吟唱，符宝界面上的符文不断亮起，点亮的符文恰恰照耀在那魔神雕像的身体上，每照亮一个地方，便见那魔神雕像上有一个符文亮起。

    符宝不断转动，将雕像上的一个个符文点亮。

    此刻，这尊魔神雕像身上的符文已经被点亮了大半。

    “调鬼遣神符字令！”

    秦牧心头微震：“洪山派的道术！他们是已经被灭门的洪山派弟子！”

    这十几个男女道人都是神通者，看情形已经在此地催动秘法调鬼遣神一段时间了，很显然洪山派被灭门之后图谋反击，与九幽门和尸仙教联手了！

    秦牧再结合九幽门发难的时间，恰恰是在太学院的士子刚刚驶入丽州和鹿县之间，这说明，有人清晰的掌握到太学院士子的动静，甚至太学院士子来到这里的时间。

    太学院士子这次出来历练，选择的都是各个境界的精英，将来这些士子是要成为延康国的官员，接替当今的这一批从各个门派世家里走出来的官员。

    而今的官员多数属于旧时代，而太学士子则是属于新时代。

    倘若秦牧他们这一批士子被一网打尽，那么延康国师的新时代便会少了一批中坚力量。

    “这次士子出来历练，是皇帝下的旨意，提前知道这件事的除了顾离暖之外只有几个位高权重的一品大员。”

    秦牧目光闪动，这几位一品权臣之中，肯定有人已经背叛了。

    他很想继续看这些洪山派弟子如何施法唤来魔神，不过等到这尊魔神被洪山派弟子唤来，只怕便是他们的死期了。

    秦牧悄悄退了回去，将自己的所见向沈万云等人说了一番，道：“十三个神通者，本事都是不弱。他们唤来魔神，谁也逃不出去，必须要在他们唤来魔神之前除掉他们，破坏祭坛！谁敢与我一起去杀掉他们？”

    “杀掉神通者？”

    云缺和越青虹都是吃了一惊：“而且是十三位神通者？”

    秦牧瞥了他们一眼：“你们不敢？”

    云缺讷讷道：“有些不太敢，人家是神通者，而且有十三个之多。”

    秦牧沉声道：“不杀他们，等到他们唤出魔神，非但我们要死，整个丽州只怕都要死绝！”

    沈万云沉吟，问道：“洪山派是法术门派？”

    司芸香紧了紧背上的剑匣，道：“我听长辈说过洪山派，这个门派精修魂魄类的法术，在剑法和战技上并不擅长。当年国师灭洪山派，便是带领一支只修剑术的神通者攻入洪山，将这个门派灭掉！洪山派被灭掉之后，他们散落在外的弟子修习法术未必会是正宗，在战技和剑法上的造诣也不可能太深。”

    秦牧道：“国师用剑术杀他们，我们不用剑术，用战技。用剑术，我们比不过他们的法术。但是近战之下，修炼法术的神通者来不及施展，便会被我们斩杀！万云，云缺，青虹，你们的战技我都见过，都很不弱，有没有胆量？”

    沈万云沉声道：“你敢，我便敢！”

    秦牧看向司芸香，司芸香低头怯生生道：“芸香以太学博士马首是瞻。”

    秦牧又看向越青虹，越青虹眼中光芒闪动，难以压制住兴奋：“我还从未遇到过这样的事情，岂能不参与？狼奴，你也准备好！”

    秦牧的目光落在云缺和尚的身上，云缺迟疑一下，咬牙道：“我不入地狱，谁入地狱？跟你干了！”

    秦牧道：“待会我第一个冲出去，杀到祭坛上，为你们开路。你们跟在我身后，近身格杀，速战速决，决不可拖延时间！祭坛长宽三丈六七，这么狭小的空间，你们想好你们要施展的招数，在脑子里先过几遍！”

    越青虹激动得双手发抖，低笑道：“看来跟着你也不坏，第一战便这么令人兴奋，我已经有一些等不及了！”

    秦牧猫着腰前行，沈万云等人跟在他的身后，待来到山坳处，只见那祭坛上的魔神雕像身上的符文已经亮了七七八八，那十三个男女道人还在催动符宝，围绕着祭坛不断走动，口中吟唱不绝，似乎是一种古老的祭祀语言。

    秦牧心头微跳，压下立刻冲出去打断祭祀的冲动，低声道：“你们观察地形，观察好了，我们便出手。灵儿，你带着龙麒麟去另一边，发出动静吸引他们的注意。”

    狐灵儿连忙带着龙麒麟悄悄绕过祭坛，向右侧走去。

    过了片刻，越青虹低声道：“观察好了！”

    秦牧挥了挥手，狐灵儿立刻从草丛里跳出来，龙麒麟则在后面咆哮，向她追去，似乎在捕猎一般。

    祭坛上的那十三位道人心中一惊，待看到狐狸和龙麒麟，一位道人笑道：“原来是一头大狮子捕猎……”

    他话音未落，便见刀光一闪，秦牧已经登临祭坛，手持双刀，手起人头落！

    战技，横竖茫茫一线天！

 第一百八十五章 唤魔
    这座不大的祭坛上，横竖两道刀光亮起，一横一竖，横的刀光斩落那位道人的头颅，竖的刀光拦腰从另一位女道人头脸处切下。

    那女道人乃是六合境界的神通者，虽然没有修炼过战技，但是额头却挂着一道金链，这金链中央是一块宝石，光芒大放，将秦牧这一刀挡住。

    秦牧拖刀，那女道人头破血流，立刻元气爆发，另一只手中的拂尘仿佛无数花蕊般绽放开来，尘丝千丝万缕，向秦牧刺去。

    她的攻势刚刚发动，只见无数刀光将她淹没。

    夜战连城风雨。

    秦牧脚步交错，避开刺来的拂尘绕到女道人的尸体后，那女道人的尸体依旧未倒，背后便是另一位道人。

    那道人已经回过神来，腰间的囊中一张张黄表纸飞出，却在此时秦牧抛弃双刀，并指点去，指尖元气化作犀利无比的剑光将那道人的眉心洞穿。

    秦牧身后，龙象飞腾，云缺和尚缠龙踏象杀至，向另一位女道人杀去，轰隆一声巨响，将那女道人撞得贴在魔神雕塑上。

    那女道人吐血，元气爆发，将他弹飞，正要痛下杀手，突然剑光闪过，抹在她的咽喉处，发出叮的一声轻响。

    这女道人元气浑厚无比，竟然以元气生生挡住这一剑，但是下一刻，沈万云出现在她身边抓住剑柄，所有力量爆发，将她压在魔神雕塑上，用力抽剑，血光迸现。

    狼奴身形一闪，纵身跳到雕塑头顶，两口魔刀神出鬼没，向下砍去，而越青虹则站在狼奴肩头，背后剑匣中一口口利剑飞出，化作钻剑式向下方的一个道人刺去！

    那道人反手抓起插在祭坛边的一面白幡，白幡震动，幡上的符文亮起，如同一条条红色怪蛇从幡中游出，挡住两口魔刀，然而越青虹的钻剑式却将幡面钻破，钻入他的眉心。

    与此同时，另一边的司芸香鬼魅般闪动，以一种奇异印法连续轰击，将另一位女道人生生震死，骨骼尽碎。

    沈万云看得心头一跳：“司师妹深藏不露，这身修为强横得很！”

    他向另一个道人扑去，那道人突然纵身跳下祭坛，撒腿狂奔，身后一张张黄表纸齐刷刷向祭坛飞来。

    沈万云急忙去追，突然一张张黄表纸接二连三爆炸，将他狠狠炸飞。

    另一边云缺也横身挡在那道人身前，施展大五台印阻挡那道人去路。

    那道人冷笑一声，五指叉开，掌心雷霆爆发，将云缺轰得魂不守舍。

    那道人放下心来，厉声道：“一群连六合境界都没有修炼到的小辈，竟然……”

    他刚刚说到这里，突然后心一凉，低头看去，一口剑从他的胸口穿透出来，而背后那人是何时接近他的，他竟没有任何觉察。

    秦牧拔剑，那道人声音沙哑道：“好身法！”说罢仆倒在地，气绝身亡。

    秦牧还剑入鞘，祭坛上的越青虹、狼奴和司芸香正欲格杀其他道人，绕了一圈，只见围绕魔神雕像横七竖八的倒下一具具尸体。

    有的道人并未倒下，而是被钉在雕像上，有的道人则被挂在白幡上，还有的是被拳法轰成一滩烂泥，有的被铁锤敲碎脑袋，死状各不相同。

    三人心头大震，司芸香面色凝重，仔细检查每一具尸体，这些尸体都是在一瞬间遭到秦牧毒手，一身神通尚未来得及发挥出来便死于非命。

    “基本上没用两招，多数都是一招毙命。”她心中暗道，抬眼向秦牧看来。

    十三位神通者，尽管近战能力不强，不过神通者毕竟是神通者。尽管大家都说被战技流派强者近身，法术流派强者只有死路一条，但这句话也只是说说而已。

    倘若隔着境界差距，战技流派可能无法破开对方的防御神通。

    这次虽说杀敌一个措手不及，但秦牧的战力未免也太强了，速度未免也太快了。

    秦牧震动少保剑，抖去剑上的血迹，还剑入鞘，道：“清扫战场，立刻毁掉魔神雕像！”

    他话音刚落，突然只听轰隆一声巨响从不远处传来，黑雾之中血光崩现，将漆黑的雾气染得血红。

    那血光高达数百丈，站在山坳处也能清晰的看到。

    一股股恐怖的力量从另一个世界涌来，轰向那血光迸发之处。

    接着，滚动的雷声传来，血光四周雷霆交加，那是被可怕的力量从空间中挤出的雷霆闪电。倘若力量太强，震荡的力量便会挤压空间，造成空间不稳。

    空间不稳，藏于空间中的雷霆便会迸发。

    众人神色呆滞，只见血色和雷霆汇聚之地，一个庞大无比的身躯在缓缓站起，那是一尊头上生角的魔神像，长有四臂四足，虽是个雕塑，此刻却如同魔神降世一般散发出滔天的气焰！

    这尊降世魔神比他们所在的这座鹿山还要高，周身浓烟滚滚，浓烟之中带着火光和雷光，而血色冲天，悬于他的头顶。

    “还有一处地方也有洪山派的神通者唤魔……”

    秦牧手足冰凉，另一处的洪山派神通者施法成功了，将魔神唤来。

    那尊伟岸魔神目光如同雷电交织，目光所过之处，一切树木山石统统曜汤怖不曳裳堂稹

    秦牧吐出一口浊气，低声道：“扒衣服！”

    众人都是微微一怔，云缺和尚喃喃道：“又要脱衣服啊……”

    司芸香会意过来，立刻去脱地上的死尸身上的衣服，其他人也立刻明白秦牧的意思，连忙几个洪山派神通者的衣服脱掉。

    秦牧也穿上洪山派弟子的衣裳，低声道：“将那些白幡也拔起来，符宝捡起来备用。”

    沈万云等人上前，拔起白幡，捡起一个个符宝，众人穿戴整齐，只见那尊魔神冲着江面咆哮，震得涌江大浪滔天。

    众人脸色大变，龙麒麟赶过来，秦牧飞速道：“我们速速退离此地，这里已经不是我们这等五曜境界的士子所能立足的地方了。你们身上还有什么能够代表太学院士子身份的东西吗？统统交给我。”

    云缺取出腰牌书牌，喃喃道：“真的要去南疆送死吗？”

    秦牧将众人的腰牌书牌收起，放在饕餮袋中，道：“我们只是从南疆绕道，绕过这片战场，渡江到了江北便算是安全了。”

    他吐出一口浊气，正要下令离开，突然瞥见那尊尚未完成的魔神雕像，心中微动，将这尊雕像扛起，绑在龙麒麟身上。

    “走吧，去南方。”

    众人心情沉重，跟上他的脚步，沿着山麓向南走去。

    走了约莫十余里地，他们总算走出黑雾笼罩返回，又向前走了十多里，秦牧回头看去，只见黑雾如同一口无比巨大的黑锅，倒扣在涌江附近，将两岸扣住。黑雾中电闪雷鸣，隐约还可以看到一些道法神通轰击发出的光芒。

    那黑雾之中耸立着一座巨型门户，打通生死，连接阴阳的门户。

    “丽州，不知道能有多少人存活下来。”秦牧心道。

    没过多久，秦牧突然停步：“军队过来了。”

    云缺心中一喜：“军队？我延康的军队？”

    秦牧摇头，指向前方：“叛军的军队。”

    众人向前看去，只见数十艘楼船向这边驶来，船上旌旗挥展，而一艘艘楼船四周还有一头头异兽在空中飞行，千奇百怪，种类繁多。

    而在空中大军下方，则是一列列武者神通者组成的士兵，士兵之中还有一头头身上挂满圆坨坨大石头的巨兽，那些巨兽体高数十丈，如同移动的山丘，迈开脚步，踩得大地颤抖不已。

    秦牧与众人站在一旁，让这支赶赴涌江战场的大军通过，其中一艘楼船上站着一位将军，目光如电般扫来，从秦牧等人身上一晃而过，询问身边的将领道：“那几人是什么来头？”

    他身边的一位将领扫了秦牧等人几眼，道：“像是洪山派的弟子，我下去问问。”

    这将领从楼船上跃下，每一脚落下，脚下便由金色莲花生成，步步生莲，一步步从空中走到秦牧等人面前，看得众人心惊肉跳。

    这是一位七星境界的大高手，步踏虚空，想要杀他们简直是轻而易举不费吹灰之力！

    那将领扫了龙麒麟背上的魔神雕像一眼，冷冷道：“洪山派弟子，不战而逃，该当何罪？”

    秦牧躬身，不卑不亢道：“我们洪山派尽力了，我们已经唤出了一尊魔神助战，非但没有罪，反而有功。”

    那将领冷哼一声：“但是你们从战场逃脱，这就是死罪，要临阵斩首！”

    秦牧一脸悲愤，抗声道：“我们遭遇丽州的偷袭，十三个兄弟姐妹，战死了七位，还剩下我们六人！我们拼命的时候，你们在哪里？我洪山派已经被灭门了，只剩下我们了，难道要我们统统拼死在哪里吗？将军，给我们洪山派留点根！”

    那将领迟疑，抬头向上看去。

    空中那艘楼船上，那位将军沉声道：“洪山派的人丁已经很少了，不必过分追究。他们召唤出一尊魔神助战，便是立了大功。让他们施展一下法术，验明真身，放他们离开。”

    沈万云、云缺等人额头冒出冷汗，洪山派的法术，他们都没有修炼过。

    秦牧催动一个符宝，那将军的声音传来：“不是符宝，是法术。”

    秦牧元气运转，元气化作一道符文，照在那尊魔神雕塑上，魔神雕塑上有一个符文亮起。

    那将领躬身道：“孝义将军，的确是洪山派的调鬼遣神符字令。”

    楼船上那位孝义将军挥手：“放他们走，大军开拨，攻克丽州……慢着！”

    孝义将军目光又落在秦牧等人身上，嘴角露出一丝笑容：“送他们去天波城，让他们在那里也唤出一尊魔神。”

    ――――第一更，今天第二更放在下午六点，第三更放在晚上八点！

 第一百八十六章 秦牧唤魔
    “天波城？”秦牧等人脸色微变，只觉才出狼群又入虎口。

    孝义将军微笑道：“洪山派的调鬼遣神符字令的确厉害，天波城也在攻打对岸，倘若有一尊魔神助阵，天波城将士便会少伤亡许多。林定，你随着他们一起去。”

    那位将领连忙称是。

    孝义将军挥手，让大军继续开拨，秦牧等人躬身而立，等到这一路大军走过，那位将领林定笑道：“几位师弟，咱们前往天波城罢。”

    秦牧面色如常，道：“林统领请。”

    林定笑道：“你们洪山派立了大功了，虽然只剩下区区几人，却可以唤来魔神助战，将来一定会重立山门，大放异彩。你们年纪虽然不大，但这出神入化的本事却令我钦佩。”

    秦牧哈哈大笑，满面荣光：“承蒙将军吉言。对了将军，看你年纪不大，修为却是高深，敢问将军而今是什么境界了？”

    “七星境界巅峰，只是想修炼到天人境界却始终难有进步。”

    林定感慨道：“天人艰难啊，而今天下动乱，我等要替天行道，整肃朝纲，铲除国师逆贼，这倒是个机会，说不定我可以趁此契机，有所突破。诸位年纪虽小，但也要抓住这个机会。”

    他见众人有所不解，肃然道：“自古以来，战乱出英雄。越是天下大乱，越是容易进步。为何？因为强者争锋，理念碰撞，各种神通道法层出不穷，可以开拓眼界，提升见识，强者的压力，生死的压力，会让你锐意进取，不断进步。比如说你们洪山派的调鬼遣神符字令，太平年代，谁会施展这种法术？越是战乱，才越有机会施展出来，才会进步。”

    沈万云等人觉得他的话大有道理。

    这次，调鬼遣神符字令这种冷门法术也着实令他们大开眼界，洪山派被灭门之后，残存的弟子竟然还能召唤来一尊魔神助战，而那尊魔神的战力是何等惊人？

    区区不起眼的法术，竟能爆发出如此惊人威力，着实将他们震撼了一把。

    而牵魂引也是不起眼的法术，没有什么威力，平日里他们即便是在天录楼中见到这种法术也是看过一眼便丢到一边，不会深入研究。

    论法术威力，天录楼中有万千种法术神通的威力远胜这两种不起眼的法术。

    但偏偏就是牵魂引这种看起来低级的法术，直接改变了战局，让虞渊初雨这等封疆大吏都吃了个大亏，丽州难保。

    牵魂引和调鬼遣神符字令根本没有任何威力，但用对了地方，这种冷门法术所能发挥出的威力，胜过千军万马！

    这位林定统领虽然是敌对势力，但是眼界见识却要超过他们。

    但这也让他们倍感压力，林定统领的眼界见识高过他们，实力也高过他们，路上若是发现了什么蛛丝马迹，只怕他们都将死无葬身之地！

    而且，就算林定统领没有发现什么破绽，到了天波城他们唤不出魔神，还是要死。

    就算唤出魔神，屠杀延康大军，回到京城也是要死。

    怎么看都是必死的结局。

    “倘若我们几个突然发难，痛下杀手，是否能够除掉这个七星境界的大高手？”

    秦牧暗暗盘算，觉得胜算渺茫，除非能够让龙麒麟出手，不过龙麒麟这种逆来顺受的性子，让他去拼命估计有些困难。

    “我们可以突袭除掉十三位神通者，还能奈何不了一个七星境界的高手？”

    秦牧目光闪动，他们走出十多里地，突然只听喊杀声传来，一支山匪杀来，这些山匪的实力不弱，山匪头子是个神通者，其他的也都是武者武师。

    众人正欲厮杀，林定统领笑道：“无妨。区区蟊贼而已，让他们过来。”

    那些山匪杀至，林定统领抬手一印拍出，掌心中雷霆爆发，轰隆一声巨响，一道白光闪过，那十几个山匪身体爆开，即便是那个神通者也当空炸开，死于非命。

    “战技流派的掌心雷！”

    秦牧心头一跳，顿时感觉到棘手。对付战技流派的强者，偷袭几乎没用，他们几人都是五曜境界的武师，就算暴起偷袭，也只是给林定统领挠痒痒，难能伤到他。

    他们心中惴惴，只能跟着这位林定统领向天波城而去。

    秦牧问道：“林统领，敢问孝义将军是什么来历？”

    林定统领露出敬仰之色，道：“孝义将军是存义国太子，存义国被延康吞并之后，皇帝被封为异姓王，孝义将军则被封为孝义世子。而今国师乱天下之法，是为魔道，倒是孝义将军的机会，说不定可以复国。天波城就在前方。”

    前方，涌江岸边的山峦陡峭，有群山迫使涌江从旁边绕过，天波城便是建立在凸入江中的群山之中，下方便是悬崖峭壁，涌江在这里变得湍急，滔天大浪拍击山崖，发出惊天动地的巨响。

    被打碎的浪头高高升空，飞琼流翠，像是白云中有无数白玉珠纷纷从空中坠落。

    波浪拍云，直上云霄，这也是天波城的来历。

    此刻的天波城中到处都是叛军的军马，与延康国的大军隔江而望，枕戈以待，随时准备出击。

    林定统领带着他们来到天波城，道：“镇守此地的是一位教主级的存在，驭龙门的龙王！你们听说过吧？龙王的本事虽然不是太高，但是他养得一条蛟龙，这条蛟龙便厉害了，搏杀生死境界的强者不在话下。咦，前面便是龙王的公子，龙娇男。”

    天波城城门的守将是一位身穿花花绿绿袍子涂胭脂抹粉的妖艳男子，脸上浓妆艳抹，很是惹眼，正是驭龙门的少门主龙娇男。

    林定统领带着秦牧等人上前问讯，龙娇男与他见礼，突然看到秦牧，微微一怔：“这人好像在哪里见过……”

    秦牧心中凛然，低头见礼。

    他初入京城时，与卫墉乘坐从江陵前往京城的楼船，龙娇男驾驭一条巨蟒飞在半空，将满船人杀得只剩下他和卫墉逃得性命。

    仓促之中，龙娇男有可能见过他的面孔。

    “这几位是洪山派的弟子。”

    林定统领介绍道：“他们在鹿县唤出了魔神，因此孝义将军让他们也在天波城作法，唤来魔神助战。”

    龙娇男想不起在哪里见过秦牧，眼睛一亮，咯咯笑道：“召唤魔神？这倒好玩了。你们几个需要什么法器？我为你们准备。”

    秦牧连忙道：“只需要一座白骨祭坛，长三丈六，宽三丈六，用骨架搭成，坛面用头骨铺就。这头骨，要将眼眶放在上面，不得马虎。”

    “真麻烦。”

    龙娇男妩媚笑道：“乱世就是尸骨多，你们稍候，我命人准备祭坛。倘若骨头不够，便杀些人来凑数。这天波城的百姓命不值钱。”

    秦牧道：“我们施展秘法，不能被人打扰，所以龙将军……”

    龙娇男向他抛个媚眼，秦牧一身鸡皮疙瘩立了起来，龙娇男笑道：“我懂，你大可以放心。我让军士守在祭坛外面便是。不过你们若是唤不出魔神，戏耍人家，人家要好生蹂躏你们。”

    沈万云、云缺和狼奴毛骨悚然，倒是越青虹和司芸香觉得还好。

    没过多久，龙娇男便已经命手下在天波城中搭建好一座白骨祭坛，这座祭坛是在城主府中，龙娇男屏退左右将士，让人守在四周，不得观看秦牧等人作法。

    秦牧四下看去，只见有百十个军师守在外面，想要离开也不太可能。

    “怎么办？”

    祭坛上，众人齐齐看向秦牧，沈万云低声道：“我们现在深入龙潭龙穴了，秦……秦师叔，你拿个主意！”

    他终于改口，称秦牧为师叔，云缺和越青虹虽然诧异，却没有多问。

    秦牧沉声道：“当然是作法唤魔，将魔神请来。”

    云缺吓了一跳，失声道：“我们没有学过洪山派的法术，怎么召唤魔神？”

    “我学过。”

    秦牧搬来那尊魔神雕像，放在祭坛上，将四根白幡插在四角，道：“我来唤魔，将这尊魔神调遣过来。洪山派用十三人来施展这门法术，不过我觉得一个人也同样可以施展出来，只是稍稍麻烦一些。”

    云缺迟疑道：“召唤魔神，屠杀延康国大军的话，我们都要被诛九族……”

    “放心，召唤魔神肯定有什么技巧，不可能让魔神胡乱攻击，否则连召唤魔神的人也要死了。”

    秦牧目光闪动，吐出一口浊气：“倘若唤来魔神，让他攻打天波城，我觉得我们可以趁乱杀出去……你们守在四周，提防动静，我来作法。”

    众人连忙守在祭坛四周，秦牧取来符宝，将一千零二十四个界面上的符文看了一遍，记在心中，然后去看魔神雕像上的符文，一一对照，沉吟片刻，然后作法。

    他的元气迸发，元气丝将十三个符宝托在空中，环绕魔神雕塑四周，他的鼻腔和口腔中传来晦涩深奥的古老语言，元气开始催动符宝变化，让符宝上的一个个符文亮起，照耀在魔神雕塑上，点亮魔神雕塑周身烙印的符文。

    沈万云等人诧异，秦牧口中传来的语言不是他们平日里说的语言，与洪山派唤魔时发出的语言有些类似，但似乎更加深奥。

    “是魔语。”司芸香低声道。

    这尊魔神雕塑身上的符文一个个亮起，同时操纵十三个符宝，需要记忆一千多种符文和符文位置，秦牧虽然尚未完全学会太玄算经，但在记忆能力上已经有了长足进步，操控起来从容不迫。

    小半个时辰过去，这尊魔神雕塑身上的符文便被他点亮了大半，与此同时，他念诵魔语，只觉自己通过这尊雕像渐渐与时空深处的另一个黑暗世界的某位存在建立了联系。

    而在此时，十几个道人带着另一尊魔神雕像赶到了天波城。林定统领见到这十几个道人，连忙迎上前去，笑道：“洪山派的几位来得正好，你们几位师弟师妹正在城中唤魔，已经有一段时间了。”

    ――――第二更！晚上八点会有第三更！

 第一百八十七章 魔王降临
    为首的那个洪山派道人闻言惊讶道：“几位师弟师妹？这位将军有所不知，我们洪山派弟子分成两拨在鹿县请神，我们侥幸成功，请来一尊魔神，而另一拨弟子则统统遭人毒手，魔神像和符宝都被抢了去，甚至连衣裳也被扒了去！”

    林定统领脸色大变，失声道：“正在作法唤魔的不是你们洪山派弟子，还能是谁？”

    那道人眼中精光大放，听着城主府中传来的若有若无的吟唱声，冷冷道：“我也想知道他们是谁……不好，正在唤魔的那人已经与魔域的魔神建立了联系！咱们快点过去！”

    林定眼角乱跳，连忙飞一般向城主府赶去，厉声道：“少门主，快快下令，处死城主府中的那几个妖道！”

    城主府中，秦牧感觉到自己的意识似乎通过这尊魔神雕深入到另一个世界之中，他的意识在黑暗中穿行，然后突然停下。

    在他面前是无尽的黑暗时空，接着黑暗中一只巨大的眼睛张开，眼睛中满是赤红色的焰火，他在这个眼睛面前，渺小的像是一粒尘埃。

    嗡。

    秦牧的左侧，又有一只巨大的眼瞳张开，然后在这两只眼睛的上方，又有一只眼睛张开，三只眼睛的眼瞳在收缩，眼瞳徐徐移动，落在他的身上。

    “卑微的存在啊，你在唤醒我，唤醒统治都天无边疆土的都天魔王。”

    那三只眼睛在徐徐上升，距离秦牧的意识越来越远，但依旧显得无比庞大，秦牧这才注意到自己身边还有亮光，像是黑暗中的一盏灯光。

    他看到自己站在祭坛上，祭坛发出白色的光，处在黑暗中显得无比渺小，微不足道。

    祭坛与祭坛上的他仿佛来到了另一个世界。

    “你在唤醒我的力量！”

    那三只眼睛之间传来了声音，高且远，轰击他的意识，来回震荡：“你在召唤我去你所在的世界，去杀戮，去战斗！”

    秦牧谦卑道：“伟大的都天魔王，我祈求你降临。我将献祭给你万千强大的生命，天波城的所有神通者。”

    那三只眼睛突然熊熊燃烧，惊天动地的声音传来：“如你所愿！”

    秦牧脚下的祭坛突然明亮起来，光芒向四周扩张，顷刻间整个天波城出现在黑暗中。

    秦牧四下看去，心神悸动，他将天都城的全貌收入眼底，天都城中的所有人都落在他的眼中，这些人的一举一动，这些人衣着服饰，统统历历在目，纤毫毕现。

    接着，一个个人影从城中相继消失，只剩下了城中的神通者。

    从城中消失的是那些不曾达到六合境界的武者和普通人，这些人并非真的从天波城中消失，而是这尊都魔王在确定自己的祭品！

    秦牧急忙指向祭坛边的龙麒麟，道：“这头龙麒麟，并非是献给伟大的都天魔王的祭品。”

    “聒噪。”

    那三只眼睛背后传来阴森森声音，秦牧看到这三只眼睛背后又有三只巨大眼睛旋转过来：“你没有任何资格指使都天魔王做什么！我要借你的意识降临这座城！”

    秦牧猛然觉得自己的身体僵硬无法动弹，一股股无比可怕的能量从另一个世界滚滚而来！

    轰隆――

    祭坛四周剧烈的震荡传来，一道血光冲天而起，高达数百丈，秦牧沐浴在血光之中，感觉到那一股股可怕的能量顺着他的意识降临到这个世界，涌向那尊魔神像的体内。

    魔神像的表面一个个符文大放光芒，如同一只只怪眼在疯狂的吸收从另一个世界涌来的能量，魔神像表面不断龟裂，炸开，崩断的木屑四下纷飞。

    这尊魔神像越来越大，龟裂之处透出浓烈的光芒，隐约可以看到木质的魔神像内部竟然有血肉在生成！

    眨眼间祭坛上的魔神像便高大数十丈，而且还在不断的生长之中。

    秦牧只觉自己的意识仿佛要炸开一般，那都魔王不仅仅是能量降临，同样也是意识降临，都魔王的意识冲击而来，那是阴暗、可怕而又暴躁的意识，秦牧的意识在这股恐怖的意识面前根本微不足道，似乎随时可能会被压碎。

    这尊魔王性情极为狂暴，不管秦牧死活，将自己的意识和力量透过遥远时空传达而至，涌入那魔神雕像之中。

    魔神雕像还在膨胀，变大，所有的木质都已经炸开，化作了血肉之躯！

    咔嚓，咔嚓。

    祭坛四周雷霆滚滚，无数雷光劈来劈去，迫使沈万云等人不断后退，龙麒麟和狐灵儿也在不断后退，那尊魔神雕像狂暴的气息逼得龙麒麟也无法立足。

    而在魔神像脚下，秦牧身躯颤抖，眉心裂开一道伤口，曜汤怖驳牡绻獯铀眉心射出，照耀在魔神像上。

    电光中是都天魔王的意识，他的意识如此之强，将秦牧的意识几乎摧毁。

    秦牧额头血流不断，还有鲜血被烧焦的味道传来，他动弹不得，突然猛地咬紧牙关，强行催动霸体三丹功，守护自己的意识。

    他的思维已经停滞，好在霸体三丹功甫一运行便让他压力减轻了不少，突然，秦牧感觉到霸体三丹功运行时让自己的体内多出了一些东西。

    外面杀声震天，一口口灵兵如同云朵一般向这边轰来，让他顾不得多想。

    他的耳边突然传来一声震动，魔神像悬起来的那条腿放下，震得城主府无数房舍哗啦啦倒塌，那一口口灵兵还未来到近前便齐齐爆碎！

    “退魔令！”

    外面冲进来十几个道人，为首的道人见到这副景象，不由得睚眦欲裂，十几位道人急忙一拍腰间的符囊，无数黄表纸从符囊中飞出。

    这些黄表纸上面画着古怪符文，与调鬼遣神符字令又有所不同，无数黄表纸相连，在半空中结成一片巨大的黄幕。

    黄表纸上数不清的符文竟然可以首尾相连，组成一个无比巨大且复杂的文字。

    洪山派的秘术，退魔令！

    那十几位洪山派道人齐声叱咤，催动元气将黄幕上的这个复杂文字激发，退魔令亮起，向都天魔神照去。

    这退魔令刚刚照到都天魔神的身上，都天魔神的一只只眼睛张开，目射雷光，将退魔令撕得粉碎，连同退魔令下方的那十几位道人，被他的目光一照，便化作飞灰！

    不过退魔令照耀在都天魔神身上，秦牧顿时只觉眉心猛地一轻，如释重负，身体又恢复自如，急忙飞身后退。

    他心中有些不解，他召唤来的这尊魔神似乎有些不同，根本不听他的，甚至不管他的生死，凶残至极，只怕自己唤魔换出来的魔神不是什么普通魔神！

    “我们退走！”

    秦牧飞速来到众人身边，喝道：“龙大，现出真身，带我们杀出城！”

    龙麒麟咆哮一声，顿时气浪翻涌，将越青虹、云缺掀飞出去，沈万云和狼奴脚步不稳，连连后退，司芸香身躯晃了晃，但并未后退。

    龙麒麟的身躯膨胀，越来越大，周身熊熊真火燃烧，顷刻间化作体长四十多丈的庞然大物，个头比城楼还高，身躯一动，周遭空气被挤得不断爆开！

    秦牧飞身而起，闪电般来到越青虹、云缺身边，将两人抓住，脚步闪动，回到龙麒麟身边，纵身跳到龙麒麟背上。

    沈万云和司芸香也纷纷纵身跳上来，秦牧喝道：“跑！跑得越快越好！”

    龙麒麟足底生出火云，腾空而起，就在此时，只听他们背后都天魔王的声音传来，震得空气嗡鸣：“跑？往哪儿跑？终于有人召唤我了，不枉我将都天的法术传出来。我要在这里打造一座祭坛，建立一条通道，召唤我的本体，召唤我都天的众生！哈哈哈，你们都是我的祭坛上的骷髅！”

    他的大手抓来，四周空间几乎凝固，将正在奔跑中的龙麒麟定在空中，龙麒麟催动法力，足底火云翻腾，却始终飞不动。

    眼看这尊都天魔王便要将他们抓在手中，突然一声龙吟传来，一位中年男子驾驭一条蛟龙恶狠狠扑至，身躯盘绕在都天魔王身上，向都天魔王的眼耳口鼻中喷灌雷火。

    而那中年男子则站在蛟龙的脑袋上，手中剑光闪动，刺向都天魔王的脑门。

    秦牧等人如释重负，龙麒麟立刻腾空而起，向城外冲去，秦牧松了口气：“驭龙门的龙王到了！”

    就在此时，只听一声哀鸣传来，那条教主级别的蛟龙竟然被都天魔王生生崩开，一拳打得那条蛟龙和驭龙门龙王一起吐血，倒跌而去。

    “吼――”

    都天魔王四张面孔张开大口，奋力开声，滚滚的声浪惊天动地，将城中不知多少人震得七窍流血。

    龙麒麟也被那吼声震得身形摇晃，突然都天魔王的十二只眼睛大放光芒，雷电交织，四面八方扫去，将扑来的不知多少天波城高手拦腰横斩，龙麒麟也被扫中屁股，吃痛咆哮，从空中跌落下去。

    好在他皮粗肉厚，没有被都天魔王的目光斩杀。

    龙麒麟落到城中，身体缩小，脚步踉跄，秦牧等人连忙从他背上下来，只见都天魔王扫荡城主府中的高手，嘿嘿笑道：“调鬼遣神符字令是我传出去的，你们这些低等生灵想不到吧？我要用你们的尸骨，建一座大大的祭坛，让我真身降临！我都天众生，将君临这个世界！”

    越青虹呆滞，喃喃道：“博士，你唤魔唤出来一个什么东西……”

    秦牧头脑也有些懵：“我也不知道……咱们快走，龙娇男杀过来了！”

    ――――今天第三更完毕！求下推荐票！

 第一百八十八章 焉能辨我是雌雄
    众人连忙带着龙麒麟向外奔去，龙麒麟受了伤，腿脚不便，狐灵儿跳到秦牧的包袱上，立刻催动法术，唤来一道龙卷风将这头龙麒麟卷入旋风中，带着他一起向外闯去。

    而在他们背后，这座建立在江边群山之上的天波城在坍塌，城中那尊巨大的魔王在迎战城中的诸多强者，同时竟然还有闲暇，将杀死的那些人血肉粉碎，拿来骨骼、头颅，搭建祭坛。

    空中不断有血淋漓的骨骼和头颅飞来，落在他的脚下，很快铺了一层。

    他只是法力和意识降临，本体还在那个所谓的都天之中，但是其实力之强，已经凌驾在教主级的强者之上。

    城中不仅仅有驭龙门的龙王这一位教主级高手，还有其他生死境界乃至神桥境界的强者，但是即便是围攻，也奈何不得都天魔王，反而连连受伤。

    至于城中屯着的军队，万千神通者，在都天魔王的吼声中受伤，又被都天魔王的十二道目光杀了不知多少。

    城中一片大乱，无数将士不成阵型，纷纷攘攘向外逃命，还有的直接跳入江中，被涌江的滔天大浪直接拍在山崖上，拍得粉身碎骨。

    城中的将士往往都是来自各门各派的弟子，本身便没有多少军中纪律，遇到这种恐怖的事情更是一触即溃，没有半点士气，根本无法聚拢兵力合力施展阵法围困都天魔王。

    秦牧与霸山祭酒前往塞外历练时，八百草原神通者合力便可以将霸山祭酒的绝壁天罡神通打得破破烂***得他一退再退。

    霸山祭酒是教主级的强者，尚且被逼退，天波城中的神通者和武者多达数万人，倘若联手，只怕也可以抗衡都天魔王一段时间，只可惜的是各门各派一盘散沙，聚不起来，都是自己逃命要紧。

    秦牧回头看去，只见龙娇男还在穷追猛赶，不过好像不是追杀他们。

    “是了，龙娇男也在逃命。”秦牧醒悟过来。

    轰隆――

    强者交锋，迸发出的恐怖震荡波传来，一座座房屋分崩离析，在半空中瓦解，秦牧等人被那可怕的波动掀起，飞在半空，无数人手舞足蹈向四面八方跌去。

    轰隆，轰隆，他们人在半空，还未落地，又是几股可怕的波动传来，秦牧被压得吐血不止，急忙将小狐狸从背上摘下，抱在怀中，免得狐灵儿被震死。

    第四股波动冲击而来，秦牧闷哼，催动霸体三丹功，体魄立刻变得无比坚硬，但还是被拍飞出去。

    嘭。

    秦牧摔落在地，翻滚了十几周这才停下，他被摔入一片山林中，这片山林上方狂风呼啸，削掉不知多少树木的顶端。

    那是天波城中的强者神通余波。

    秦牧嘴角流血，双目瞪圆，胸腔憋得喘不过气来，过了片刻突然大口大口喘气，肺部传来破音，应该是肺被震伤了。

    他喘了几口粗气，将狐灵儿从怀里取出，狐灵儿也伤得不轻，昏迷过去，秦牧急忙从饕餮袋中取出一个玉瓶，捏开她的嘴往她口中倒了几滴龙涎。

    过了片刻，狐狸悠悠转醒，呆了片刻，带着哭腔道：“我把龙大弄丢了！”

    龙麒麟行走不便，被狐灵儿用法术唤来龙卷风，让这头龙麒麟坐在龙卷风上，漂浮在半空中，那几股波动传来摧毁了她的法术，龙麒麟也被拍飞出去，飞得又高又远。

    秦牧安慰道：“没事，龙大自己会疗伤，只是他伤在屁股上，我只怕他舔不到。再说，我也把沈万云他们弄丢了。”

    “龙大很值钱的。”

    狐灵儿哭道：“沈万云他们又不值钱……”

    秦牧起身，运转元气，将胸腔中的淤血排出，然后把她抱起来，道：“我们去找他们。”

    他刚刚说到这里，突然身体绷紧。树林深处传来树木倒塌的声响，一条大蛇从树林中缓缓游来，将树木挤得向两边倒伏。

    那条大蛇，正是当初去京城时毁掉秦牧、卫墉他们乘坐的楼船的那条大蛇！

    龙娇男饲养的庞然大物！

    “咳咳，咳咳……”

    蛇头上传来剧烈的咳嗽声，秦牧抬头，只见大蛇扁平的脑袋上坐着一个衣衫褴褛的妖艳男子，一边咳，一边吐血。

    他身上的花袍千疮百孔，脸上的粉脂也花了，狼狈不堪。

    “你毁了天波城，毁了我驭龙门！”

    龙娇男从大蛇脑袋上摇摇晃晃的站了起来，似哭非哭，目光落在秦牧身上。秦牧心中凛然，不紧不慢的向后一步步退去。

    龙娇男是个高手，曾经在京城外对抗弓箭骑兵和剑卫，即便是守卫京城的弓箭骑兵和剑卫也没能留下他，被他全身而退。

    “你到底是谁？”

    花冠巨蛇抬起头来，俯视秦牧，龙娇男尖声叫道：“是延康国师派你来的吗？”

    秦牧一言不发，退到一株大树旁边，突然身形一闪藏身在树后。

    龙娇男尖叫，探手向前抓去，元气化作一只大手咔嚓一声将那株大树捏得粉碎！

    但是大树后并没有秦牧的踪影，龙娇男疯狂起来，双手向前抬起，大地不断震动，一根根锋利的岩石尖刺咄咄咄从地底刺出，比树木还要高，几十丈方圆全是这种岩石尖刺，如同一片石林。

    “逃了？你逃不掉的。”

    那条巨蛇游动身躯，碾碎一根根岩石尖刺，向前游去，而蛇头上的龙娇男似乎受了伤，身躯在蛇头上蠕动，像是一条人形蛇一般，动了片刻，他的头突然裂开，接着脸也裂开，从头脸下钻出一个脑袋。

    他继续像蛇一般扭动身躯，没过多久，蜕去了一张人皮，龙娇男赤条条的站起来，取来一套新衣裳，慢慢地穿着衣裳，四下看去，咯咯笑道：“我知道你没有走远，你还潜伏在附近，我感应到了你的目光。你在欣赏我的身体……”

    距离他百丈左右的密林中秦牧蹲在一株大树的树冠中，目光紧紧的落在蜕变后的龙娇男身上：“驭龙门诡异的功法，竟然可以蜕去旧皮囊，换一具新身体。不过不是说龙娇男是驭龙门龙王的公子吗？怎么是个胸脯胖胖的女子……”

    他刚才藏身树后的一瞬间，立刻掀起衣衫往身上一掩，传送离开，躲开了龙娇男的必杀一击。只是他修为不高，传送不了多远，最多两百来丈，未能离开这片山林。

    让他最惊讶的便是龙娇男所修炼的这门玄功，龙娇男身上本来有伤，但是蜕皮之后，竟然没有半点伤痕。

    而且，从皮囊中爬出来的龙娇男自然是赤条条的，不着一缕，秦牧这才注意到他的身体与自己不同，像是个身姿妖娆的女子。

    “胸脯炼得比我壮硕多了，我就练不到这一步。”

    秦牧心中暗赞：“他到底是男还是女？还是说，她是女的，但是龙王希望生个儿子，所以给她取的名字是娇男，娇柔的男孩的意思？龙王多半是将她当成男孩来养，结果养得她变成这幅古怪模样。”

    他的目光依旧落在龙娇男的身上，没有眨眼。这个时候眨眼，眼睛一开一合之间，便会暴露自己的方位，很容易被龙娇男捕捉到他的准确位置。

    龙娇男的神通如此霸道强横，自己万万不是他或者她的对手。

    而且催动传送衣，只能传送三四次修为便会耗尽，很难逃出龙娇男的追杀。

    而一直注视着龙娇男也不是办法，像龙娇男这样的高手，感知极为敏锐，多半能够顺着他的目光寻到他的位置。

    龙娇男还在慢慢的穿着衣裳，背对着秦牧，她的脖子后的皮肤浮现出一些细密的鸡皮疙瘩，咯咯笑道：“你在盯着我的脖子看。我的脖子好看吗？”

    秦牧瞳孔骤缩，龙娇男脖子后的鸡皮疙瘩在渐渐缩小范围，她已经确定了秦牧的准确方位！

    秦牧掩衣，耳畔传来轰隆一声巨响，他的身形在神通爆炸中消失。

    龙娇男衣衫半敞，收回手掌，巨蛇载着她呼啸而至，却没有发现秦牧的踪影，猛然间抬头看去，却见空中一人撒腿狂奔，踏空而去。

    “你走不掉！”

    她脚下的巨蛇口喷妖气，腾空而起，向秦牧追去。

    半空中，两人看到天波城的景象，心中骇然，只见那座建立在群山之上的城市已经完全被摧毁，取而代之的是一座由血骨搭建而成的祭坛！

    都天魔王站在祭坛上，正在向两人痛下杀手，一人是驭龙门的龙王，带着那条蛟龙，另一人则是那位神桥境界的教主级存在。

    这两人岌岌可危，随时可能会被都天魔王击杀，都天魔王的口中传出了魔语，比秦牧召唤他时用到的魔语更加晦涩高深！

    天波城的上空，天空在旋转，扭曲，突然电闪雷鸣，天空被撕裂了，隐隐出现一个黑暗空间！

    那黑暗空间中似乎有什么东西活动，突然间一个长着两颗头两只眼睛的怪人从疯狂转动的漩涡中飞出。

    那怪人停在空中，对着漩涡后叫嚷了两句。

    嗡。

    无数黑点从那漩涡中喷出，黑压压一片，向天波城涌去。

    那是都天的天魔！

    数以万计的天魔正在从都天涌来，这些天魔在自相残杀，尸体如雨般从半空中坠落，他们的尸骨叠加在祭坛上，让天波城的祭坛在不断的变大变高。

    半空中开始下起血雨。

    还有些天魔显然地位较高，手持权杖从天空中坠落，降落在天波城的祭坛上，围绕祭坛念诵古老晦涩的魔语，那祭坛上空顿时出现无数瑰丽的符文，明亮无比。

    “我可能闯出了比麻翻太学院更大的灾祸……”秦牧眼角抖了抖，心道。

    ――――今天下午六点第二更！

 第一百八十九章 一口木头箱子
    龙娇男也迟疑了一下，而今的天波城上空的漩涡，已经变成了连接另一个世界的通道，从漩涡中钻出来的天魔越来越强，黑压压一片的天魔众像是潮水从天上涌来。

    “离开吧，我都天的子民，离开我们那个崩坏的黑暗世界，前往新世界！”

    都天魔王站在祭坛之上，张开八臂迎向空中降落的天魔，声音轰隆隆作响惊天动地：“来吧，我的子民。这个新世界不像都天那么荒凉，这个世界里有着美丽的女人，无穷无尽的食物，守护这个世界的都是弱者，让我们践踏他们！”

    龙娇男看到自己的父亲已经被这尊魔王踩在脚下，父亲养的那条蛟龙也倒伏在地，动弹不得。

    而另一位教主级的存在也已经授首，头颅被都天魔王摘了下来，被其中一只手抓住高高举起。

    “驭龙门真的要完了吗？”她心中有些凄凉。

    天空中的天魔众纷纷如雨落下，向四周正在逃遁的那些将士大打出手，秦牧也被几个天魔从空中轰落在地，咚咚几声，六七个天魔砸在他身边不远处，缓缓站起身来。

    对于天魔众秦牧并不陌生，他与村长在夜晚游历大墟，寻找无忧乡时曾经会过天魔众，杀了不少。

    这些天魔众身躯强大，长得千奇百怪，与人族不同，而且修炼的是魔气，擅长近战和法术，神通诡异，但又不如人族的法术精细。

    这些天魔刚刚落地，秦牧身形一闪便来到一个天魔身边，手起刀落，将这个天魔斩首，随即闪身避开另一个天魔扫来的蝎子尾巴，乌亮的倒钩险些将他挂在钩子上。

    秦牧并指向前刺出，少保剑将那个还未来得及收回蝎子尾巴的天魔刺穿，反手天魔自在印，将身后向自己靠近的一个天魔的魂魄拉出体外，直接将其魂魄震碎！

    “尤娜啦！”

    远处一个牛首天魔指着他，高声叫道：“尤娜啦，唛阿卟路几呶嘀嘀娜迦耍ㄓ率浚我要挑战你）！”

    “来啊，谁怕谁！”

    秦牧爆喝，元气爆发，催动霸体三丹功，那牛首天魔咆哮，快步冲来，手中拖着一口三丈多长的大刀，刀刃触地，一路电光火光拖行而来，猛然爆喝一声，向秦牧挥刀劈下！

    就在此时，空中一条大蛇轰然落地，将那牛首天魔压成齑粉，龙娇男驾驭大蛇落在地面上，蛇尾横扫，如同滚动的大铁柱子，一路碾压，碾碎了数十个扑来的天魔。

    秦牧闪身便走，龙娇男正欲杀来，突然空中黑压压一片无数天魔落下，饶是她的修为超过了秦牧两三个境界，也陷入苦战之中。

    秦牧也陷入重围，狐灵儿立刻唤来龙卷风，围绕他们旋转，但还是有天魔杀入龙卷风中，向他们扑来。

    从另一个世界涌来的天魔越来越多，远远看去，像是无数苍蝇一般从都天飞来，铺天盖地。

    “祖师说，自己闯的祸，要能自己摆平，这次我是摆不平了。”

    秦牧额头冒出冷汗，突然，从南方传来明亮的光芒，那光芒在空中移动，将天地照耀得通透。

    那亮光越来越明亮，飞速从南方移动而来，所过之处无数天魔纷纷从天空中坠落，身首异处，秦牧抬头看去，心头大震。

    那亮光是剑群。

    无数口飞剑形成的剑群！

    到底有多少口飞剑，根本无法去数清。

    而在剑群之中还有数以千计的剑丸在不断飞速旋转之中，剑丸如同一轮轮明月，转动之时不断有飞剑从剑丸中飞出，或刺或斩或削或切或云或挑，将空中一个个天魔斩杀。

    那剑群实在太广阔了，每一口剑迸发出的光芒都十分耀眼，这些剑只怕有几百万口之多，光芒汇聚在一起，着实壮观无比。

    从都天中涌来的天魔虽然黑压压铺天盖地，但是被那耀眼夺目的剑群扫过，天空很快又干净下来，只剩下无数尸体正在从天空中坠落。

    天波城中，都天魔王脸色大变，咆哮一声，加紧召唤自己的真身降临，祭坛四周的数以百计的天魔声音洪亮无比，以魔语和无数尸骨来唤都天魔王真身。

    天空剧烈震荡，一只巨大的脚丫子从另一个世界探了过来，这只脚四周有滚滚魔火熊熊燃烧，将那片天空烧得赤红。

    而空中的剑群突然折向，呼啸向天波城涌去，剑群的规模，几乎与天波城一样庞大。

    城中，都天魔王怒吼，八臂高举，嗡的一声，一面巨大的黑幕屏障出现在天波城的上空，将天空遮住。

    只一瞬间，无数嘈杂刺耳的声音传来，震得无数人耳膜流血，那是飞剑碰撞到都天魔王的黑幕屏障的声音，叮叮叮的声音几乎是同时爆发，所以让所有人的耳朵都承受不住。

    秦牧的耳朵也失聪了，听不到其他任何声响，他四周数不清的天魔捂住自己的耳朵蹲在地上，难受至极。

    天波城对岸的武定郡，无数延康将士正在城前对抗天魔众的入侵，杀得天翻地覆，这剑光与黑幕屏障碰撞发出的嘈杂声响也让这无数将士难受至极，只是距离较远，还可以承受得住。

    江面上传来噗通噗通的声响，那是飞向对岸的天魔被震得从空中坠落，跌入江中。

    武定郡的城楼上，一位白发苍苍的老将军露出惊讶之色，道：“国师，对岸来了一位大高手呢！”

    “卫国公，此人何止是大高手。”

    延康国师站在前方，遥望江对岸的情形，道：“他的实力，与我相去不远，比当初围攻我的那三个老怪物还要强一分。”

    卫国公露出疑惑之色，打量正在对抗剑群的都天魔王，又抬头看天，天上都天魔王真身的半条腿已经踏入这片天地，不解道：“谁唤来的这尊魔王？也太狠了吧？南疆的这些家伙为了获胜，难道已经不择手段了吗？”

    延康国师摇头道：“有我在，都天魔王降临不到这个世界。相反，召唤出这门魔神的，算是为了我延康立了大功。天波城，不就这样被破了吗？省得我们的战士流血。换做是我，为了我们的战士性命，我也会选择这么做。”

    卫国公叹道：“国师，这便是他们不理解你，说你是魔道的原因。”

    延康国师迈步走出城楼，向对面的天波城走去，微笑道：“他们如此说，只不过是因为我触动了他们的利益。我的功与过，不是当下的人所能评定的，而是要等到千百年后的人们来论定我的功过是非！何况，在我的眼中，他们已经是死人。”

    天波城中，都天魔王闷哼，八只手掌血肉模糊，那无数口利剑的攻势着实骇人听闻，传来的力道让他这具身躯承受不住。

    倘若是他的真身前来，自然可以接下，但是这具身躯不过是木胎所化，秦牧用魔音召唤他，秦牧的实力太弱，让他能够通过秦牧传递过来的能量太低，还不足以与这个操纵无数飞剑的强者抗衡。

    就在此时，他看到从江的那边走来的中年男子，都天魔王心中凛然，正要腾出点力量，突然看到扑面而来的剑光。

    那是何等惊艳绝绝的一剑？

    这一剑蕴藏着剑道中最为深奥的妙理，将剑道的变化剑道的杀机发挥得淋漓尽致，像是在他的眼前展露出最精美的画面，见到了这幅画，死也值了。

    他也就死了。

    他的头颅被这一道剑光所斩，长着四张脸十二只眼的脑袋从脖子上滚落下来。

    延康国师收剑，迈步走上天波城，城中的那些天魔众正在主持着祭坛，见到这个中年男子，立刻有不知多少天魔蜂拥而上，向延康国师扑来。

    接着，都天魔王巨大的尸身倒下，那黑幕屏障也分崩离析，当空瓦解。

    正在攻击黑幕屏障的无数口飞剑突然猛地一收，纷纷向剑丸中钻去，当空漂浮着数千口只有指头大小的剑丸，在空中滴溜溜转动。

    这时，远处飞来一口箱子，木箱子的盖子打开，数不清的剑丸叮叮咚咚的往那口木箱子里钻。

    延康国师看着那口木箱子，若有所思，没有动弹，而在他身后则是延康国的大军，正在渡江杀来，扑入天波城中，大开杀戒，与那些天魔众战在一处。

    祭坛没有人主持，那场惊心动魄的召唤戛然而止，天空中越来越大的漩涡立刻停止生长，然后缓缓缩小。

    都天魔王的真身已经踏进来一条腿，被逼得不得不抽回腿脚，天空深处隐隐传来一声怒吼，似乎极为不甘。

    天波城外，秦牧也在抬头看向半空中的那个木头箱子，露出疑惑之色：“这口箱子很眼熟，好像是村里铁匠铺里的那口。那口木头箱子里面，也装着满满的银色丸子。司婆婆还对我说，那些不是剑丸，就是普通的银丸子，还说哑巴爷爷不可能那么有钱……”

    他看到半空中的剑丸已经悉数进入木头箱子之中，木头箱子则在缓缓下坠，连忙撒腿狂奔，向那木头箱子坠落之地跑去。

    那口木头箱子沉降下来，消失在一片林地中，秦牧呼啸冲了过去，看到一个布衣老者，背后背着一口打铁用的炉子，手中提着一口木头箱子，满面风霜，是岁月留下的皱纹。

    那布衣老者看到他跑来，咧嘴笑了，嘴巴里没有舌头。

    ――――第二更！第三更在晚上八点！

 第一百九十章 我家大人
    “哑巴爷爷！”

    秦牧连忙跑过去，张开双臂用力的抱住那个布衣老者，想要将他抱起来，但这布衣老者却像是世间最重的山，根本抱不动。

    秦牧兴奋得哈哈大笑，使出全力想要将他抱起，还是抱不动。

    哑巴啊啊两声，将箱子放下来，秦牧终于将他抱了起来，转了两圈，然后将这老者墩在地上。哑巴屁股坐地，爬起来拍了拍屁股上的灰，比划了两下，意思是你太坏了。

    “哑巴爷爷，你怎么也出村了？你怎么会在这里？”

    秦牧心中又惊又喜，飞速问道：“你刚才好厉害，箱子里都是你炼的剑丸吗？还有谁跟你一起出来了？”

    “啊啊，啊啊啊！”

    哑巴一边说，一边比划着手势，两条眉毛皱起做无聊状，巴掌拍了拍放在脸颊边做睡觉装，然后伸出两根手指做走路状。

    他两只手飞速的比划，面部表情也瞬息万变，看得秦牧眼花缭乱，连忙道：“哑巴爷爷，你慢点说，我听不过来。聋爷爷呢？他怎么没有跟着你？”

    哑巴露出得意之色，比划了一番，意思是他自己偷偷溜出村子的，没有告诉任何人。

    秦牧眨眨眼睛，笑道：“你不知道，我遇到了屠爷爷和瞎爷爷，还有司婆婆，他们都已经离开村子了。”

    哑巴诧异，啊啊两声，提起木头箱子递向秦牧，示意帮他拎着，秦牧冷笑，没有搭手：“哑巴爷爷，你休想再糊弄我了，你这口箱子沉得很，里面装了几千个剑丸吧？你的剑丸沉得很，箱子更沉，我若是帮你拎着，绝对会被压得双肩脱臼，趴在地上！我从前上过一次当，不会再上第二次。”

    哑巴咧嘴无声坏笑，向秦牧竖起大拇指。

    残老村最会捉弄秦牧的除了瘸子之外，便要数他了。

    突然，哑巴扬了扬眉毛，向秦牧背后看去，秦牧连忙回头，只见一个中年男子迈步走来，延康国师静静地走到他们的身前，距离还有十几丈远便停下脚步。

    “上个时代的人物？”他轻声道。

    哑巴咧了咧嘴，手势比划了两下。延康国师皱眉，看不懂。

    秦牧解释道：“国师，哑巴爷爷的意思是，他不算是上个时代的人物，他还算年轻。”

    延康国师又皱了皱眉，看不懂哑巴的话，让秦牧在一旁翻译，总让他有一种不太舒服的感觉。

    “道兄的本事超凡，但是你修炼的却不是剑法。”

    延康国师感慨道：“我与几位上个时代的人交流过一番，感触良多，以为各种神通道法都有接触，没想到见到了另一种与众不同的神通。道兄可否让我见识一番道兄的神通？”

    秦牧惊讶，他见到哑巴刚才出手，无数剑丸腾空，化作无穷无尽的飞剑，甚至迫使都天魔王不得不防御，却还是被他的剑所伤。

    秦牧还以为哑巴的一身本领都在剑上，却没想到延康国师说哑巴修炼的并非是剑法。难道哑巴真正的本事还在他所展现的剑法之上？

    在村子里时，哑巴传授给他的便是打铁锻造之道，秦牧还经常带着一柄大铁锤，他的锤法就是哑巴传授。

    “难道哑巴爷爷修炼的是锤法？”

    哑巴咧嘴笑了笑，紧了紧背上的打铁炉子，放下手中的木头箱子。他现在的模样就像是一个走街串巷铁匠，走到随便一个村庄便会停下歇脚，为村子里的人打造铁器。

    他的箱子像是装着打铁用的杂货的箱子，从箱子里面掏出来绝不应该是剑丸，而应该是打铁锤、铁毡、滤斗、铁勺等物件。

    他打开木头箱子，又啊啊比划了两下，延康国师脸色一僵，看向秦牧。

    秦牧道：“哑巴爷爷是说，他的技业差不多已经失传了，国师想看的话也可以，他想让国师帮他物色一个传人。”

    延康国师肃然起敬，道：“道兄竟然舍得将毕生绝技相授他人，胸怀肚量胜过那些名门大派的教主门主宗主不知凡几。倘若有缘，我一定会帮道兄留意。”

    木头箱子被打开，里面放着数不清的剑丸，每一个剑丸都只有指头大小。

    延康国师露出疑惑之色，哑巴微微一笑，伸出手掌，那些剑丸突然不再是一个个银色的丸子，反而液化，像水又像是光，给人的感觉更像是光化作的水。

    这一箱子剑丸变成了一箱子光液，光液从箱子中冉冉升起，爬上哑巴的身躯，流遍他的全身，如同一套银色的铠甲。

    秦牧和延康国师立刻看到铠甲表面浮现出各种古怪纹理，那是奇异的符文阵法，主掌防御。

    接着光液从哑巴身上留下，在半空中化作一口大钟，高大十多丈，钟壁很薄，似乎从这边可以看到那边。

    大钟徐徐旋转，钟壁上浮现出古老无比的文字，各种异兽图案，周天星辰的排列。

    唰――

    大钟化作光流动，一条银龙出现，围绕他们旋转，游动，龙纹遍布周身。

    忽而银龙升到半空，化作一口长剑，长剑冲天，施展出奥妙的剑招，猛然剑光一收，又有大盾从天而降。

    大盾尚未落地，又化作了一把银色雨伞，旋转着轻轻飘下。

    哑巴的这口箱子中的剑丸，竟然千变万化，可以化作各种武器，各种功能各异的宝物！

    他的这口箱子中的宝物，甚至可以化作神通的形态！

    秦牧也是头一次看到哑巴施展出他真正的手段，头一次见到如此出神入化的本领！

    哑巴并没有将这一手本领传授给他，他在村子里的时候甚至未曾见过哑巴施展这种本领。

    延康国师看得出神，突然那光液流来，化作一艘银舟，哑巴将箱子扔上银舟，纵身跃到舟中，向秦牧咧嘴而笑，挥了挥手，那艘银舟破空而去，飒然无踪，速度极快。

    秦牧张了张嘴，想要唤住他，想了想还是没有出言相留。

    过了片刻，延康国师徐徐吐出一口浊气，赞道：“好本事，好本事。这世间还有我不知道不曾见过的本事，这位道兄了不得。太学博士，你认得他？”

    秦牧道：“他是我家大人。”

    延康国师怔然，不明白这句话的意思：“难道是天魔教的高人？除了大祭酒之外，天魔教竟还有这等高人，实在了不起，不愧是魔道第一圣地。”

    秦牧摇头道：“国师猜错了。我出身大墟，我的家自然在大墟。”

    延康国师心中凛然，深深看他一眼，意味深长道：“太学博士竟是出身世家豪门，家学渊源。”

    秦牧呆了呆，勉强点了点头。

    延康国师淡淡道：“那么，这尊魔神是谁唤出来的？”

    “我也不知道。”

    秦牧正色道：“我也是刚来到此地，就逢此大乱，也是冤枉得很，差点便一命呜呼。”

    延康国师轻轻点头，道：“顾离暖让你带队，率领几名士子前来历练，据我所知你的目的地应该是丽州。这里是天波城，对岸是武定郡，距离丽州两百里地。太学博士为何会到这里？”

    “这个……”

    秦牧从背后的包袱里把狐灵儿揪出来，看着这条小白狐。狐灵儿抬起爪子，啃着指头，眼珠子转得飞快，突然眼睛一亮，脆生生道：“我们是从江上飘过来的！我们在丽州遇到了危险，洪山派的余孽召唤出魔神，于是我们便从江上逃了出来。这样说可以吧公子？”

    延康国师面色不改，道：“你们怎么说都可以。这次天波城大乱，天波城守军死伤无数，召唤魔神的那人立了大功，我准备向皇帝保举他，升他的官职。这等功劳，少说也可以升到正四品。”

    秦牧张了张嘴，狐灵儿连忙道：“是我们家公子做的！我们家公子唤来了这尊都天什么的魔王！”

    延康国师不理会她，继续道：“功劳虽有，但是城中的百姓也死伤无数，这罪孽也就大了。虽说战场上难免有死伤，但是灭了一城，死伤太多。我就算想为此人表功，朝中也会有清流非议，说此人杀人无数，胁迫皇帝定罪。将来战乱平定，此人必遭秋后算账，会被清洗，满门抄斩不敢说，但革职流放少不了。”

    狐灵儿连忙闭上嘴巴，只觉自己说什么都是错的。

    延康国师露出一丝笑容，道：“所以，我准备将这功劳压下来，便说不知是谁做的。攻也没有，过也没有。太学博士以为这个处置如何？”

    秦牧舒了口气，道：“国师处置的很好。”

    后方，延康国的大军已经将天波城中的天魔众屠杀殆尽，几位大将走了过来。

    延康国师转过身，淡然道：“清流杀人，用嘴不用刀。就算能从清流嘴下逃生，也是一屁股骚。”

    秦牧道：“国师深有感触？”

    延康国师点头：“我为了变法，杀了不知多少清流，但是这种东西杀了一批还有一批，杀之不尽。他们没什么本事，也不会做实事，却这也看不惯那也看不惯，只会骂你。你知道倘若我变法失败，会是什么下场吗？”

    秦牧摇头。

    “必是遗臭万年。”

    延康国师淡淡道：“即便我变法成功，也会被清流们骂上几百上千年。曾经有一位道友，可以抚慰我心……”

    他脸色有些黯然：“但是他去了，我很想他。”

    ――――今天又是三更啦！

 第一百九十一章 真有点兴奋
    秦牧怔然，不知道他说的这位道友是谁。

    不过延康国师向他吐露心事，倒有些让他毛骨悚然，觉得自己随时可能会被干掉，杀人灭口。

    “你不用担心。”

    延康国师仿佛看出他的心事，悠悠道：“我只是心有所感，与你谈谈而已，你是一个很好的倾听者。倘若换做卫国公那张破嘴，我便不敢多说了，否则我说点事，第二天肯定会闹得朝野皆知。”

    “卫国公？卫墉好像就是卫国公家的。”

    秦牧眨眨眼睛，当朝一品大员的卫国公，也是破嘴？卫墉的破嘴便已经够让人头疼的了，原来是家学渊源。

    延康国师道：“而且，你虽然是六品的太学博士，有官职在身，但是却不在朝堂之中，跟你说话很是安全。”

    他露出笑容，道：“最为关键的是，天魔教的魔教主，说出去的话谁都不会相信。”

    秦牧脸色一黑，天魔教的名声在黎民百姓那里很好，但是放在朝廷和江湖上，就有些声名狼藉了。

    那几位将军走近，其中一人躬身道：“国师，天波城已平。”

    延康国师点了点头，那几位将军看向秦牧，露出疑惑之色，秦牧向他们含笑点头。

    “这位便是我朝第一位太学博士。”

    延康国师道：“秦牧秦博士。”

    这几位将军见秦牧老实忠厚，相貌堂堂，虽然年轻却给人一种信得过的感觉，不由赞道：“秦博士真是年轻老成，不愧是第一位太学博士，博学多才的人。”

    秦牧见礼，笑道：“几位大人谬赞。”

    延康国师转过身来，看向南方，道：“这一战，牛刀小试，之后的战斗才是关键，咳咳……”

    几位将军心中一惊，连忙上前：“国师，你的伤……”

    延康国师摆手，脸色有些苍白，随即又恢复如常，道：“可能是刚才斩杀那位魔神时被他震伤了，没有大碍。叛军乱党，盘踞南方，我准备给他们两个选择。何柱国。”

    一位国字脸的将军躬身道：“国师吩咐！”

    “你去南方，告诉那里的乱臣贼子，我来了，给他们两条路。”

    延康国师抬手指向南疆，面色冰冷：“第一条路，我率领千兵万马杀过去，踏平一切，灭他们的教，灭他们的门，灭他们的宗派，灭他们九族。这是朝廷的规矩，乱臣贼子就是这个下场。”

    柱国将军何霄鹏仔细聆听，延康国师继续道：“第二条路，便是江湖规矩，我带着朝廷官员过去，画一片地方，大家按照江湖规矩来挑战。他们有能耐便杀了我们，或者我们杀了他们。两条路，随他们选。”

    何柱国迟疑道：“国师，按照江湖规矩来，只怕有些不妥吧？”

    延康国师笑道：“我在入朝为官之前，也是江湖中人，有何不妥？柱国将军何尝也不是如此？当年你也是从江湖中走入朝廷的吧？”

    何柱国称是，道：“我这便去南疆！只是国师仔细疗养，倘若他们选择江湖规矩，只恐国师会被他们暗箭所伤。”

    延康国师摆了摆手，何柱国离去。

    “魏柱国。”

    “国师吩咐。”

    “调动兵马渡江，铺成扇状，东起东海，西至大墟，一路横推，过湖填湖，过江填江，过城灭城，给我推向南方。”

    延康国师面无表情道：“要让这些乱党感觉到压力。”

    “魏文举领国师令！”

    “卫国公。”

    “国师吩咐。”

    “国公修为强横，善于带兵，当领兵直扑南疆大襄。冠军大将军，怀化大将军，你们各统一路大军，从国公两翼出发，灭掉大襄左右两城。上柱国，你引领一路大军，杀向大豫。”

    延康国师调兵遣将，吩咐完毕，卫国公笑道：“国师，我们都去干活了，你呢？”

    延康国师露出笑容：“我在你们后面慢慢走，等待乱党做出决策。而且我还有点伤在身，需要调养。”

    “你的伤还没好？”

    卫国公大着嗓门道：“那你倒需要多休养一段时间，小神医不是在身边吗？让他给你治治。我家老娘们儿背着我跑去京城的花巷，我还以为这娘们寻花问柳喜欢女人呢，结果是去找小神医治病，奶奶的把我吓得够呛，还有些兴奋。老子还以为她喜欢这个调调……”

    延康国师干咳两声，有些尴尬，道：“国公该调兵遣将出发了，大襄乃是南疆兵家重地，是块硬骨头。”

    卫国公点头，转身走去，回头向秦牧道：“小神医，给他开点药，治治他的死板脸，这张臭脸半点都挤不出一点笑容。嘿嘿，别看了，我认得你，我家老娘们去你那里看病时我偷偷跟过去了，老子担心她睡女人，还真有点兴奋……”

    秦牧表情僵硬，向他挥手。

    延康国师吐出一口浊气，道：“不用理会他，卫家的爷们都这样，嘴巴大得能吞下几头牛。”

    秦牧哭笑不得，显然延康国师也吃过这样的苦头，卫国公在他面前没少胡言乱语。

    “国师，咱们就此别过。”秦牧笑道。

    延康国师摇头道：“别过作甚？你还要跟着我去南疆。没有你在我身边，你怎么给我治疗伤势？”

    秦牧尴尬道：“国师别闹。你身上的伤势，你比我清楚。而且，我出门是来带士子历练的，现在几个士子都被我弄丢了，我还需要去寻到他们，免得死于混乱之中。”

    “你必须跟着。”

    延康国师面色微沉，道：“你的那几位士子，我帮你寻。他们叫什么名字？”

    秦牧着实不想跟在他的身边，延康国师此行摆明了是让各路大军给南疆的乱党以无比沉重的压力，逼迫这些造反的门派世家大阀以压力，迫使他们不得不来杀延康国师。

    国师看似给他们两条路，其实只给他们一条路。

    跟在延康国师身边，自己肯定也会成为目标。

    他只是五曜境界，如何是这等巨无霸般的存在的对手？

    不过延康国师发话，他也无法拒绝，只得将沈万云等人的名字说了。

    延康国师抬手，一片火云腾空，只见半空中火云变化，形成了沈万云、越青虹、云缺和司芸香等人的名字，然后又有火云化作一个笔直的肩头指向秦牧所在的位置。

    过了不久，沈万云、司芸香等人匆忙赶来，他们身上个个带伤，显然也经历了一场场恶战，死里逃生。龙麒麟也跟在他们身边，被狼奴举了起来向这边奔来。

    “太学院士子见过国师！”沈万云等人见到延康国师，吓了一跳，连忙见礼。

    几人心中惴惴不安，秦牧召唤都天魔王降临，惹出了一场泼天大祸，死伤无数，而他们也身陷其中，算是太学博士的同党，如果延康国师问起罪来，肯定要一起斩首示众。

    延康国师瞥了众人一眼，目光落在龙麒麟身上，颔首笑了笑。

    龙麒麟连忙挣扎起身，向他见礼，道：“国师。”

    “龙大，你怎么还带着伤？”

    狐灵儿跳到龙麒麟身上，看了看他屁股上的伤口，纳闷道：“你舔不到自己的屁股吗？”

    龙麒麟闷哼一声，没有理会她。

    秦牧上前，取出几瓶龙涎，给这个大个子涂抹伤口，龙麒麟身上的伤势颇重，被都天魔王的目光切入屁股的肌肉之中，甚至撕裂了他身上的龙鳞，好在这头龙麒麟的龙鳞极为坚固，将都天魔王的目光挡了挡，否则肯定会被切成两半。

    秦牧又取出几瓶龙涎，让沈万云等人治疗身上的伤。

    “云缺，万云啊，一瓶一万大丰币。”

    狐灵儿善意的提醒道：“没有钱的话可以先打欠条。”

    云缺和尚面色如土，讷讷道：“贫僧已经一贫如洗了，真的是如洗了，自从博士来到太学院后贫僧便如洗了，欠下这么多钱只怕下辈子才能还清。狐狸姐姐，怜悯则个……”

    秦牧哭笑不得，道：“灵儿，不要胡闹。我这次带他们出来历练，他们受伤我便有责任医治，何况我还有神医之名，医者父母心，岂能收钱？等到这次历练结束，倘若他们再受伤，那时再收钱。现在收钱，坏我名声。”

    越青虹还打算向他讨一瓶龙涎备用，闻言立刻打消这个念头，心道：“骨子里还是打算收钱治病，果然小气得很……”

    司芸香也受了伤，向秦牧讨了瓶龙涎，拉着越青虹，两个女孩跑到树林中脱掉衣裳相互涂抹身上的伤口，免得留下疤痕。

    “姐姐身材真好，我就没这么大。”司芸香打量越青虹，赞道。

    越青虹笑道：“你年纪还小，等你再长大几岁，也会变大的。再说变大了总觉得有些不太舒服，跑起来的时候掂得慌，我又不习惯戴抹胸，若是能够兜着就好了。可惜找不到好裁缝……”

    司芸香想了想：“听闻博士还是个裁缝，做的衣裳挺好看的，不如……”

    越青虹吓了一跳，瞪大乌溜溜的眼睛：“那怎么可以？他是个男的！”

    秦牧将众人聚在一起，面色凝重道：“这次我们历练的任务改了，我要随国师一起前往南疆，深入敌土。国师伤势未愈，我需要陪在身边帮国师疗伤。你们若是想回去的话，现在便可以走了。”

    沈万云等人想到其中的关键，此行必然危险重重，因此都有些迟疑。

    延康国师道：“路上我可以指点一下你们的修行。上次是你们的大祭酒请我去的，讲了不到两天，这次则是看在太学博士的面子。”

    ――――今天第一更，第二更下午六点！

 第一百九十二章 最差的一届
    众人眼睛顿时亮了，云缺嘿嘿笑道：“深入南疆，见识一下叛军中是否有高人，当然要去！不能让这些造反的刁民小觑了我们太学院，贫僧要让他们感悟佛法，皈依我佛，一心向善！”

    秦牧暗暗摇头，这些家伙还是小觑了此行的危险。

    这趟路难走得很，是把脑袋拴在裤腰带上也未必能走完的路。

    “生死由命，现在就看延康国师这位号称神下第一人的人，是否名副其实了！”

    延康国师一身轻装，迈步向南方走去，秦牧率众跟上，询问司芸香他们这次战场中的遭遇，不禁感慨连连。

    司芸香、沈万云他们的命比秦牧好太多了，同样是被都天魔王震飞，司芸香他们并未遇到龙娇男这等变态强者。

    龙麒麟落在他们不远处，这头龙麒麟个头大，目标显眼，他们直奔龙麒麟所在的地方，等到天魔众降临时，便围绕在龙麒麟左右厮杀。

    而这头龙麒麟在面对汹涌杀来的天魔众时也大打出手，战力惊人，司芸香等人靠着他的力量度过了这次劫难。

    秦牧惊讶，看了看这头龙麒麟。狐灵儿在他耳边低声道：“公子，大个子吃我们的喝我们的，路上却不出工也不出力，现在倒好，保护其他人不保护我们。我觉得大个子除了压榨龙涎之外，还可以压榨点其他什么。”

    “我也是这么以为的。”秦牧点头。

    他回头看向越来越远的天波城，心道：“现在延康的大军进入城中，龙娇男应该会死在乱军之中吧？还有驭龙门的龙王，多半也是死了。可惜了驭龙门独特的法术。洪山派只怕是彻彻底底的灭门了，可惜退魔令这等法术我还没有学会……”

    都天魔王被他召唤出来时，洪山派众道人赶到，企图用退魔令将都天魔王赶回都天，只可惜都天魔王的实力太强，一招将他们灭了。

    不过退魔令这种法术却是专门用来对付召唤出来的鬼神的，极为精妙，倘若由更强的人来施展，的确可以将都天魔王赶回去。

    可惜的是，这门法术已经随着洪山派教众之死而失传了。

    天波城中一片狼藉，军士还在修整城墙，清扫房屋倒塌后的瓦砾，将杂物运出城去。

    而江面上，千船万舰竞发，载着一支支大军渡江而来，军队在天波城没有停留，径自向南方而去。

    天波城中有些军士则在搜捕叛军余党，围剿都天的天魔众，发现还有些百姓幸存下来。有军士拿着匪首的画册，在幸存的百姓中走来走去，一一对照画册上的图案。

    “这女孩生得漂亮。”

    那军士走到一个惊慌失措的女子身边，暗赞一声，只见这女孩身着墨绿色长裙，长裙垂到脚面上，梳着宫髻，粉黛娥眉，脸上敷粉很浅，一点红唇像是两枚绛珠，柳眉弯弯很是纤细，一看便是天波城的大家闺秀。

    那军士细看两眼，走向他处，那女孩目如秋水，左耳垂挂着一枚红澄澄的翡翠耳环，突然耳环动了一下，舒展一下身躯。

    那耳环竟是一条红色小蛇，穿过她的耳孔挂在上面，如同红翡翠打造而成，但却是一个活物。

    如果秦牧在此，他一定会喝令军士将这女子拿下。

    他见过龙娇男的真容，龙娇男蜕皮时全身上下都被他看遍，这女子刚刚从皮囊中爬出来时没有装扮，现在恢复女儿身的装扮，与妖艳的驭龙门少门主完全是两个样！

    几个将士正在搬运城中的尸体，将尸体扔到车上，将车推到城外掩埋，龙娇男跟在后面，哭道：“军老爷，这里面是否有我父的尸体？”

    那几个将士停步，道：“小娘子，城中的尸体太多，也不知哪个是你父。你看车上有没有？”

    龙娇男看了一遍，摇头道：“不曾寻到。”

    一位将士道：“多半是在城郊的乱葬岗上。于将军命我们在那里挖几个大坑，将尸体掩埋。死尸都是运到那里，现在还没有填土，要不然小娘子随我们去那里看看？”

    龙娇男谢过，跟随着这几个将士来到城郊乱葬岗，只见这里被挖出一个大坑，十多丈深浅，坑里堆着成千具尸体。

    龙娇男抬头，只见除了这个大坑之外，乱葬岗还有数十个这样的大坑，坑边正有将士推车前来，将车上的死尸扔到坑中。

    龙娇男四下望去，突然高声道：“爹，爹！女儿来找你了，你若是听见了便应一声！”

    她连叫几遍，那几个将士有些哭笑不得：“这女子只怕是失心疯了。”

    就在此时，一个大坑中传来微弱的声音：“我在这里，正在蜕皮，但是伤得太重……”

    一个个大坑边的将士都有些懵然，突然一个将领道：“有些不太对劲！大家戒备！”

    龙娇男听到这个声音，露出了笑容，低笑道：“小红。”

    她左耳悬挂的那条细小无比的红蛇舒展身躯，从她耳垂上坠了下来，落地突然暴涨，眨眼间便化作一条巨蛇，张口便是毒风喷出，将那些乱坟岗的将士喷得东倒西歪。

    巨蛇游走如风，将一个个将士吞噬，而龙娇男则走入坑中，将一具具尸体抛开，终于将被掩埋在群尸之中的龙王挖出来。

    “女儿还以为爹死掉了呢！”龙娇男咯咯笑道。

    “女儿？”驭龙门龙王冷哼一声。

    龙娇男脸色微变，低头道：“儿子还以为爹死掉了……”

    龙王坐起身来：“我假死冬眠，骗过了那个魔神，被当成尸体丢进这乱坟坑，只是不知道红蛟怎么样了。”

    他撮嘴发出低沉的啸声，没过多久，一条长着爪子似蛇非蛇似龙非龙的小怪物从山林中爬了过来。

    龙王松了口气，检查红蛟的伤势，道：“我与红蛟都需要蜕皮休眠一段时间。好儿子，这段时间便交给你了。我们走！”

    龙娇男唤来巨蛇，巨蛇妖气滚滚，腾空而起，载着两人一龙呼啸而去，而天波城中的将士这才反应过来，只是追之不及。

    “这次到底是谁惹出来的乱子，以至于有此大败？”

    龙王问道：“我驭龙门众还有多少存活下来的？”

    “只剩下我们了。”

    龙娇男冷哼一声：“我听到太学院的士子称他为秦博士，就是他召唤了魔神，将我驭龙门灭门，只可恨的是儿子无能，被他逃了出去。”

    “我们父子还活着，驭龙门便不算灭门。”

    龙王冷冷道：“只要知道他是谁，那便好办了。此等大仇，不得不报，一定要将他碎尸万段！”

    秦牧一行人随着国师向南方走去，没过多久后方的大军涌来，越过他们，赶向前方。

    他们走的不紧不慢，秦牧抓紧机会向延康国师讨教，道：“国师学究天人，学生有一事不解，敢请国师赐教。”

    延康国师诧异道：“你跟谁学的拍马屁？很是娴熟。”

    秦牧纳闷：“这是拍马屁吗？”

    越青虹、云缺和沈万云等人连连点头，即便连司芸香也是点头不已。

    秦牧讷讷道：“这是我家大人教的，我家大人是个瘸子，总是笑脸待人，说话很中听但是下手很歹毒……不说这个，国师，我想请教，灵胎境界，灵胎很有用处，统筹自身元气，但是五曜境界便有些……”

    他想了想，道：“有些鸡肋了。五曜境界似乎很有威力，却难以发挥出来，比如说五曜神藏中有五尊神，这五尊神各有所长，但是怎么才能让五曜神藏的威力发挥出来？”

    沈万云等人心头凛然，秦牧询问的问题他们也曾想过，却没有想出结果。

    五曜境界相比灵胎境界的确显得有些鸡肋，修为虽然增长了，但是却仅仅是修为增长，没有质的飞跃。

    延康国师惊讶道：“你们没有发现五曜的秘密？还是说，太学院没有教过你们？”

    秦牧摇头，沈万云等人也连连摇头。

    “这一代的国子监不行啊。”

    延康国师感慨道：“连这个也不教，是我见过的最差的一届国子监。五曜神藏，是五行神藏，内藏五行，对应的是天上五曜星君。这五尊神，是君王级的神，不是一般的小神。你们催动各自功法时，是否感觉到异常，天上有莫名的力量传来，传到你们体内，与五曜星君共鸣？”

    众人连连点头。

    延康国师道：“这便是五曜之力，金曜对应金，火曜对应火，水曜对应水，木曜对应木，土曜对应土。这五种力量激发，可以让你们掌控五行之力。你们体内的五曜星君，是否各自回到了星宫？”

    众人再次点头。

    延康国师叹道：“太学院教的太浅了，太浅薄了，现在的国子监教的是什么？连深奥一点的东西都不教。五曜星君入主星宫，便代表着你们掌控了五曜之力，也即是五行之力。五行之力与你们的元气结合，便可以让你们的元气多出五种属性。”

    他抬起手掌，面前浮现出一面金盾，道：“金。”

    “木。”

    随即金盾散去，四周山林草木疯长，延康国师道：“水。”

    接着大浪涌来，将他们统统托起，让他们漂浮在半空中，踩在浪花上。

    “火。”

    又有火云浮空，将秦牧等人托起，让他们在空中踩着火云前进。

    “土。”

    大地翻腾，无数泥土山石翻飞，漂浮在空中形成一个巨大的土球。

    延康国师散去这五种力量，众人又轻飘飘落地，延康国师道：“五曜让你们掌控的力量，不同于灵体灵胎让你们掌控的力量，与青龙、朱雀、玄武、白虎四种元气又有不同。这四种元气不能用单纯的木火水金来区分，而是每一种元气都内藏五行……你们怎么像是听天书一样？不懂？”

    延康国师纳闷，摇头道：“你们这一届的士子，太笨了，是我教过的最差一届。”

    ――――第二更！今天第三更在晚上八点！

 第一百九十三章 现出原形
    沈万云等人备受打击，司芸香也有些不服气。

    秦牧倒觉得，不是他们太笨，而是延康国师太聪明。

    像这种五百年一遇的旷世之才，任何道理一说就明，一点就通，甚至无需别人点拨自然而然的就可以悟出许多道理来。

    但是其他人便没有他这种逆天的悟性了。

    即便是天才与天才，也有着极大的差距，沈万云他们尽管是从士子中万里挑一挑出来的人才，或者资质出众，或者悟性出众，但是比起五百年一遇的妖孽，资质和悟性都是天下第一的存在，那就要逊色远矣。

    延康国师觉得很正常很简单的东西，却需要他们静下心来慢慢参悟。

    他们与延康国师在天分上的差距，几乎是一条天堑鸿沟！

    “以青龙元气来论，青龙元气你们觉得真的是木属性吗？”

    延康国师继续耐着性子点拨道：“你们见过真正的青龙吗？我见过，我所见的那头青龙驾驭风雷，操控水火，可不单单是木属性。何况什么是木属性？你抱一块木头啃两口，便是木属性了？不能因为青龙中有一个青字，便理所当然的认为青龙元气是木属性，倘若这么以为，那就真的是榆木脑袋了。”

    众人又被打击了一次，秦牧也有一种挫败感。

    即便是“家学渊源”的他，从小也理所当然的以为青龙元气便是木属性，不过现在想来，马爷施展青龙元气时并没有木属性的影子，而是风雷交加。

    看来自己从前的认知的确有所偏差，没有国师这样的存在指点，只怕便会形成认知误区。

    “五曜神藏其实有许多功法可以借鉴，有些便是专门开辟五曜神藏的战力的。”

    延康国师道：“五曜神藏的战力，很是惊人，当然你们炼不成也没关系，不影响你们破壁其他神藏，就是将来会弱了点。这一点的差距会在将来逐渐放大，修炼开辟的神藏越多，差距便越大。”

    他在空中画了两个三角形，一个上面的角度小，一个上面的角度大，然后在三角形内部画了六条平行直线，道：“这图形的七条直线代表每个境界的实力，第二条线是五曜境界。五曜境界练不好，就像是这样，第二条直线比别人小一点，第三条直线比别人短了更多。到了三角形的底部，便是神桥境界，那时你便比别人短了一大截，实力相差近半。对方想杀你，只需要一两招。”

    他这个比喻很是直观，让人震撼。

    两个人，明明在灵胎境界五曜境界相差不多，但是修炼到神桥境界后差距却这么大，这一点很少有人想过，只顾着提升自己的修为境界。

    司芸香突然道：“国师的线是什么线？你相比其他神桥境界的教主，你的角度有多大？”

    延康国师随手在空中划了一道直线，淡然道：“我就是这个。其他人无论修炼得有多强，角度都比我小。”

    他敢于这么说，是建立在他逆天的资质和悟性之上。

    他几乎没有任何短板。

    别人是七条平行的线，而他则是七条相加的线，就是要比其他人更强。

    “你们可以参考天录楼中关于五曜神藏的功法，如玄琴老人所著的镇星纪要，元空和尚所著的五行参斗，还有卫国公写的岁星五法，天策上将的兵纪五要。你们看过之后，便可以将五曜境界的根基打牢。”

    他说的这几人，都是当朝的一品大员，玄琴老人是个女子，身居太子太傅之职，元空和尚身居太尉之职，卫国公自然不必说，天策上将则是鼎鼎有名的秦家之主。

    这几人或者是世家出身，或者是名宿，都是修为达到神桥境界的教主级存在。

    众人连忙将这些功法的名字记下。

    沈万云则有些矛盾，他本来打算这次历练中便直接进入六合境界，而听到国师这番话，他还是狠下心，继续压制境界，等到回到太学院，打牢根基之后再破六合壁。

    秦牧怔然，突然想到大育天魔经中有些功法似乎是专门修炼五曜神藏的功法。

    大育天魔经中的功法种类繁多，其中有不少功法看起来并不精妙，算不上顶级的功法，这些功法也往往被天魔教传授给弟子。

    大育天魔经中几乎所有的功法神通都被传了出去，并不敝帚自珍，只是有些功法晦涩难懂，很容易练偏，所以背负着魔教之名。

    秦牧原本对这些功法没有深入研究，而现在经过延康国师的点拨，顿时醒悟过来，大育天魔经中看似片面独立的功法，可不正是修炼的诀窍所在？

    这些看似散乱并不强横的功法，不仅包括五曜神藏的修炼之法，只怕还有六合境界、七星境界甚至天人、生死、神桥的功法！

    这些功法被天魔教的各堂堂主修习，传给教众，因此形成了三百六十堂！

    秦牧先前将这些功法当成鸡肋，并未融入到大一统功法之中，而现在延康国师或许是无心之言，却给他指了条明路。

    “霸体三丹功有功无法，有很大的不足之处，再加上大育天魔经，或者是一个完美的组合。”

    秦牧兴致勃勃，立刻参悟五曜境界的修炼法门，这五种法门分别是镇星君地侯真功，岁星君木侯真功，辰星君水侯真功，荧惑星君火侯真功，太白星君金侯真功。

    过了不久，他便开始尝试着将这五门真功融入到霸体三丹功的五曜境界功法之中。

    越青虹他们在向国师请教剑法，延康国师边走边谈，知无不言，只是他们还未来得及领悟，延康国师便已经讲过去了，让他们大是苦恼。

    延康国师讲的倒也不算快，只是他们领悟不来，需要时间去慢慢参悟，但是又不敢明说，生怕又被按上一个最差一届士子的帽子。

    越青虹讨教剑法之后，云缺和尚又询问起佛法，延康国师在佛法上也有造诣，曾经进入过大雷音寺向老如来讨教，自然也是讲得天花乱坠。

    云缺问过之后，沈万云又向他讨教剑法和战技之间的结合，他跟随霸山祭酒修行过一段时间，霸山祭酒传授给他的是霸道七式，同时又指点过他的剑法修行，沈万云因此走的是刀剑齐修的路子。

    司芸香也向延康国师请教一些修行上的问题，延康国师对她却颇为照顾，讲得很细致，比其他人要多一些。

    司芸香追随少年祖师修行时，曾经见过他几次，从前便得到过他的指点。

    狼奴迟疑一下，也大着胆子向他请教刀法。

    延康国师看他一眼，道：“狼居胥国的战士？”

    狼奴点头，心中惴惴。

    延康国师不以为意，道：“我有教无类，不在乎你是什么种族。”说罢，指点他的刀法，也是知无不言言无不尽。

    不久之后，众人都沉默下来，各自在揣摩他的话，没有人出声。

    延康国师讲的虽然都不多，但足够他们领悟一段时间了。

    “国师，你研究过妖修吗？”狐灵儿打破沉默，坐在龙麒麟的脑门上向他问道。

    延康国师摇头：“不曾研究过。”

    狐灵儿眼睛一亮，声音清脆：“我教你啊！”神态很是认真。

    延康国师也认认真真道：“敢请教？”

    狐灵儿于是将自己的修炼心得说与他听，把自己从涌江龙宫的藏书中学到的东西讲了，还讲了造化灵功，又夹杂着一些自己的领悟。

    延康国师静静地听着，待到狐灵儿讲完，突然道：“妖族是没有神藏的罢？我听到你刚才说的这些功法心得，并没有关于神藏的修行。”

    狐灵儿摇头道：“没有。所以我们要努力修炼成人形，修成人形，就是妖王啦，很厉害的！”

    “妖王我也见过几个，确实有些奇特的本事。”

    延康国师道：“你刚才说的灵功化形很有意思，这门功法似乎可以千变万化。”

    他细细讲解造化灵功，狐灵儿越听越是入神，待到延康国师讲完这才醒悟过来，惊叫道：“我刚才还说要教你呢，怎么换做你教我了？”

    延康国师道：“互为老师吧。”

    “嗯！”狐灵儿重重点头。

    她屁股底下的龙麒麟哼了一声，向上翻两只白眼。

    就在此时，突然天空中竟然出现点点光芒，向他们飞来，延康国师看了一眼，目光落在秦牧身上。

    那点点光芒汇聚，从秦牧的顶门进入他的体内，那光芒越来越多，渐渐的化作一道火红色的细流。

    狐灵儿摸了一把，爪子上的毛被烧掉一小撮，连忙缩回爪子。

    没过多久，秦牧突然气息暴涨，周身炎火翻飞，如同一朵朵火云，缭绕在他身体周围。

    狐灵儿正在惊讶，却听得噗噗两声，秦牧头顶长出两只牛角出来，鼻孔渐渐隆起，向外翻着，喷出两股白烟，带着火光。

    狐灵儿惊叫，又听得咔嚓咔嚓两声，秦牧体内的骨骼在生出奇异的变化，两条大腿越来越粗，身躯也越来越高，一身肌肉嘭嘭嘭的向外膨胀，身上长满了火纹，额头啵的一声开了一只牛眼，长在眉心。

    然后狐灵儿看到秦牧屁股后面垂下来一条牛尾巴，屁股也变大了许多，像是肥硕的牛屁股一般，尾巴啪啪甩了两甩，抽在肥硕的屁股上，估计很疼！

    “国师……”

    狐灵儿呆了呆，扭头向延康国师道：“我家公子现形了！现出原形了！不是狐狸精，是牛精！”

 第一百九十四章 话不投机
    “这不是妖，而是一种神化，化成神的形态。”延康国师早已见怪不怪，向狐灵儿解释道。

    他自然看得出秦牧这不是现出原形，而是一种奇特的功法，有些像是天魔教的几种功法混合的效果。

    “似乎是造化功再加上五曜中的火曜功法……”

    他对大育天魔经的所知不多，有些不太肯定。

    秦牧身体形态的变化属于神化，有些功法也可以做到，并不少见，是肉身神通的一种。

    有些门派的功法，专门靠神化魔化来提升自己的肉身。

    不过秦牧的神化让延康国师有些疑惑，好像不仅仅是肉身神通。

    肉身神通，自然是用来提升肉身的，靠着强大的肉身来提升自己的战斗能力。

    而秦牧的神化，好像就是神化。

    在国师的眼中，秦牧是靠着功法把自己变成荧惑星君的神态，肉身变了，元气也同时变了，甚至连散发出的气势也变了！

    也就是说，他同时拥有神化状态下的肉身以及神通！

    这就非常古怪了。

    秦牧身上的变化还未停止，他的脚下火云翻腾，渐渐化作两条火龙，火龙越来越长，越来越大，将他的身体从地面上托了起来。

    秦牧足踏火龙，两只脚撑破了鞋子，变成两只燃烧的牛蹄。

    现在的他，就是一尊脚踏两条火龙的荧惑星君！

    秦牧抬手，顿时四周变得无比干燥，一颗颗鹅蛋大小的火球在空中上下飞舞。

    延康国师露出饶有兴趣的神色，看着这些不大不小的火球，突然一颗颗火球中迸发出道道剑光，也是由细细的火焰组成，每一道剑光都在施展剑法，施展的却是落日剑法，那剑法中同时又含有火系法术的威能，每一剑的威力都很是不弱！

    “虞渊国的落日剑法，非常正统，又有剑丸的妙用。再加上法术的威力，你的实力基本上已经可以算作一个神通者了。”

    延康国师赞叹道：“你若是与六合境界的神通者正面交锋，能够不死了。若是能够发挥出神化的肉身神通，可以力敌六合境界的神通者。”

    秦牧剑法猛地一收，回到一颗颗火球之中，火球相互碰撞，化作一轮脸盆大小的红日，然后张口一吞，将那轮红日吞入口中，牛鼻中喷出两道火光。

    他停止催动霸体三丹功，头上的两只牛角缓缓缩回，身体也慢慢恢复正常，足下的两条火龙也徐徐散去。

    秦牧摸了摸屁股，露出疑惑之色，屁股火辣辣生疼，好像被谁抽了几鞭子一样。

    “难道我从小放牛养成习惯了，总喜欢抽牛屁股？”残老村走出来的放牛娃心中疑惑道。

    前方一座雄山，瀑布从天而降，好似一道银河倒挂，白色的水瀑与黑色的峭壁，青翠的山峰，头顶的骄阳，组成了一幅水墨青山。

    水声震耳欲聋，远远便有浓郁的水气传来，空中是细微的水雾，落在众人身上，不过多时他们的衣裳便有些发潮。

    这里令人心旷神怡。

    延康国师带着他们去南疆，不走什么官道，认定一个方向向前走，此刻已经带着他们来到山中。

    那瀑布冲刷形成了一片深潭，潭水清澈，一只头上生满了枝枝杈杈的尖角的雄鹿正在潭边，甩着短小的尾巴，吃着潭边生长的芝草，身上长着梅花状的白斑纹。

    瞥见他们来了，雄鹿连忙抬头，侧着脑袋打量他们，走动两步。

    众人暗赞一声神俊，这头雄鹿个头堪比龙麒麟了，很是雄壮。

    那头雄鹿鼻孔喷了喷，来到水潭边，水潭边有一个老者身穿蓑衣，将鱼竿插在岸边正在垂钓。

    这老者身边还有个半大不大的孩子，百无聊赖的捡着石子，向老者垂钓之处扔石子，这孩子不是扔一块两块，而是不断的扔。

    这瀑布如此巨大，水流如此湍急，即便有鱼也不会吃饵，再加上这个半大不大的孩子不断扔石子，这老者今天是休想钓到任何东西了。

    越青虹摇头道：“这孩子是亲生的，不是亲生的，早就打死了。谁能忍得住？”

    秦牧露出疑惑之色，四下看了看，这里本不是垂钓之处，偏偏有个老者在此垂钓，还有个孩子好死不死的往垂钓处扔石头，怎么看都不是正儿八经钓鱼的。

    这荒山野岭，人迹罕至，既然不是钓鱼的，那么只能是拦路的了！

    再加上这头雄壮不逊于龙麒麟的梅花雄鹿，这老者的身份，只怕会是与少年祖师等人同时代的存在！

    沈万云和司芸香也看出端倪，各自向延康国师看去，云缺和尚却没想这么多，上前问讯，笑道：“长老，这里怎么会有鱼？这是你孙儿吧？你孙儿还不断砸石头，即便有鱼也被吓跑了。”

    那老者掀了掀，露出满布皱纹的脸，笑道：“怎么没鱼？鱼儿这不便来了吗？”

    云缺向他垂钓处看去，没有看到鱼，只看到那熊孩子在扔石子。

    延康国师走上前来，不咸不淡道：“这水潭虽然不大，但鱼却不小，想要钓上来有些困难。不知长老是否有这个实力？”

    那老者脸上的皱纹堆了起来，笑道：“这天下本事一池清水，但是来了大鱼，要把这水搅浑，这条大鱼本应该跳龙门，跳过龙门成为真龙，但是偏偏搅混了水不说，还要吃小鱼，吃光其他小鱼。国师你说，我应不应该把这条搅混水的大鱼钓上来？”

    延康国师目光闪动，双手抄袖，不紧不慢道：“长老将门派比喻成小鱼有些不妥吧？门派应该是水蛭，趴在鱼身上吸血的水蛭。水看起来虽清，但水中的鱼都被水蛭叮咬，既然如此，那么不应该钓鱼，而是应该下猛药，将水蛭除掉！”

    那老者不再说话。

    延康国师也不再说话。

    话不投机半句多，他们已经说了好几句了，都感觉自己无法说服对方，继续辩论只是徒费口舌。

    既然理念不同，又说服不了对方，那还不如打死对方，灭了对方的理念来得干脆爽快。

    那老者起身，收了钓竿和鱼线，将钓竿竖在一株大树旁，摘下斗笠，脱掉蓑衣，挥了挥手，示意身边的熊孩子退下，道：“你去山那一边。”

    延康国师向秦牧等人道：“你们翻山过去等我。长老，你的本事都传下来了吧？”

    那老者点头道：“都已经传了。国师呢？”

    延康国师淡然道：“我不必。我早年火性大，杀人太多，让许多门派被灭门，以至于许多门派的独门功法失传，设立天录楼后我便常常后悔此事。所以自那之后我再杀人，便会习惯问一句。”

    秦牧虽然有心留下，观看这难得一见的一战，不过延康国师这等层次的存在交手，只怕波动会比都天魔王还要剧烈，在这么近的距离观战，只有死路一条。

    “我们翻山！”秦牧沉声道。

    他带着众人翻越这座高山，低头望去，瀑布下的两人已经被水雾遮住，看不清了。

    那个丢石子的熊孩子骑着大鹿，就在他们不远处，眨眨眼睛，道：“你们是太学院的？”

    沈万云点头，道：“这位兄台怎么称呼？”

    “沐然，王沐然！”

    他的年纪与秦牧差不多大，但与秦牧表现出的沉稳不同，这个王沐然极为好动，坐不下来，只要稍稍安静下来便会感觉无聊。他骑着大鹿也不安分，拍着鹿屁股跑了过来。

    秦牧问道：“王兄来自哪个门派？”

    “小玉京。”

    “小玉京？”

    沈万云、云缺等人都有些茫然，没有听说过这个门派。延康国有三大圣地，虽然还有些规模庞大的门派不逊于三大圣地，但小玉京并不在其中。

    秦牧心中一怔，玉京这两个字不是谁都可以用的，玉京的意思是天帝所居的京城，而这个天帝，不是神，而是仙，仙的天帝。

    哪个门派如此胆大包天，取小玉京这个名字？

    “我们居住在小玉京圣地，那里人很少，都是一些老头子老太太，和我年纪差不多的没几个。”

    王沐然道：“这次有人前来拜访，找到我师父，让我师父前来会一会国师，说国师行魔道之事，要灭天下教门。我师父本来有些不太乐意，不过人情难却，还是带着我出来走一遭，四下看了看。天下教门，已经被国师灭得差不多了，国师的行径的确与魔道没有区别。”

    狐灵儿纳闷道：“我们不是正义的一方吗？我觉得国师行得很正啊！”

    王沐然摇头道：“你们都是朝廷鹰犬，国师的爪牙，名声狼藉得很。”

    秦牧不解，他觉得国师行径还可以，是正道啊，而且国师也是有一种正气凛然的风范，他所做的一切事情在秦牧看来，都很正常，都是正道。

    怎么到了其他人眼中，便变成了魔道了呢？

    而且，他们这些太学士子，怎么就变成了朝廷鹰犬国师爪牙，声名狼藉了呢？

    “正和反，或许只是看的角度的问题。”秦牧心道。

    狐灵儿道：“沐然，你师父如果死了，你怎么办？”

    王沐然自信满满，摇头道：“谁也杀不了我师父，他老人家的本事……”

    就在此时，延康国师走了过来，向王沐然道：“你去为他收尸吧。他生前说，他的本事都传给了你，很好，好好练。”

    王沐然呆了呆，突然从鹿背上跳下来，快步向瀑布下奔去，过了片刻，他嚎啕哭声传来。

    “小玉京很了不起。我听说过这个门派，与天上有些联系。”

    延康国师看向秦牧，道：“前面就是离城，我受伤了，你要给我抓药炼丹疗伤。”

    秦牧点头道：“国师的伤很难治，我开的药必然很复杂。”

    ――――宅猪感冒了，喉咙发炎，有些头晕，不敢说今天有没有第三更，尽力吧。

 第一百九十五章 见微知著
    王沐然抱起那钓鱼老者的尸体，放在雄鹿背上，驾驭雄鹿快步追上秦牧和延康国师等人，高声道：“国师，我会为我师父报仇的！”

    延康国师回头，很是认真，道：“你师父的技业不坏，你学会了之后，在找我报仇之前先将本事传授给自己的弟子，不要让他的本事绝后。”

    王沐然喝了一声，雄鹿足底生云，奔跑着上了空中，渐渐消失。

    “有人请小玉京的老好人前来试水，真是死不足惜。”

    延康国师收回目光，向秦牧他们道：“小玉京是个神秘的地方，与世无争，来历极为古老，我也只是听过关于小玉京的传闻，还是第一次见到小玉京的高手。确有几分手段，只是已经落后于时代了。他们不经常出来走动，不见识其他门派的功法发展，闭门造车，很容易落伍。你们谨记，闭关，是修不成高手的。”

    秦牧等人点头称是，心中又有些凛然。

    这位钓鱼老者，竟是别人请出来试水的？

    难道是想要借这个老者的命，来试试延康国师这池水还有多深？

    “这场争斗，已经开始了。”秦牧目光闪动，心道。

    离城。

    延康国的大军已经攻到了这里，他们来到这里的时候战斗已经结束。

    战斗应该不太激烈，秦牧四下看去，只见这里城墙还算完整，延康的大军直接推过来，在城外与叛军遭遇，直接歼灭了对方。

    “太学院中有专门的阵元殿，军机楼，都是传授阵法兵法的地方，江湖上的门派与延康大军正面抗衡，下场显而易见。”他心中暗道。

    离城没有被战争摧毁，这里的百姓还算是安康，秦牧来到药铺抓药，城中的每一个药圃都抓了几种药。

    十几个药圃走下来，已经是半天时间过去，到了夜晚，秦牧等人入住离城县衙，离城的县城县令被俘，已经被押送往朝廷。

    过了不久，县衙里传出了药香味儿，约莫过了半个时辰，一个丫鬟端着盆走出来，将一盆药渣倒在石板路上。

    又过了半个时辰，那丫鬟又端出一盆药渣也是倒在路上，供人践踏。

    如是再三，一夜倒了七盆药渣。

    天亮之后，秦牧等人又休息了半日，这才继续向南走去。

    离城药铺，一位身着青衣里面搭着白色内衬的中年儒士站在柜台后，翻着十几张药方，这些药方上记载的正是秦牧在十几家药铺中所抓的药材。

    “不对，不对，有些药材根本没用，有些药材压根不是疗伤的药，这小子精明得很呢……”

    这中年儒士抬头，笑道：“不愧是誉满京城的小神医，不想让我从你的药中看出国师的伤势到底有多重，真是狡猾。不过也是小觑我道泉真人了。”

    “真人，药渣到了！”

    外面走进来几位年轻药师，各自抱着一个药盆，里面放的都是药渣。

    道泉真人一一查看，冷笑不已，过了片刻，盘算道：“这位小神医果然精明，故意混了些其他药渣，要让我看不出他为国师治疗到哪一步了。不过在我面前耍弄这点小心机，你还是太嫩了些。徒儿们，抓药！”

    他报出一个个药名，几个年轻药师立刻将一种种灵药取来，道泉真人沉吟片刻，将药材分门别类，又调换了几次，觉得没有差错之后，这才命弟子开炉炼药。

    几个时辰之后，道泉真人看着自己炼出的其中药，第一种药是药汤，性烈无比，第二种药是药膏，外敷祛毒之用，第三种药是小指头尖大小的灵丹，银白色像是长满了刺，稍稍碰一下指头便会被灵丹中传来的金气刺伤。

    第四种药是沉淀炉中的乳白色气流，第五种药则是一小杯暗红色的液体，蒸发速度很快，第六种药和第七种药又是灵丹，但是药性又各不相同。

    道泉真人检查完七种药，脸色微变，赞道：“这位小神医了不起，真真是了不起。照他这个医治办法，短则二十日，长则半年，延康国师无论有什么伤也会痊愈了！”

    他带着七种药，脚下一顿纵身跳入空中，蹈空化作一道流光而去。

    这道流光向南疆飞行了半日，走了两三千里地，降落在南疆大理城。

    大理城是南疆最大的城市，当年这里也是一个国家，崇尚佛法，国境内大小寺庙三千六百间，素有南方小西天之称，后来被延康所吞并。

    道泉真人落在城中最气派辉煌的逻光寺前，快步走入寺中，寺中十几位教主级的存在纷纷起身。

    “道泉真人到了！”

    为首一位戴着青铜面具的人迎来，笑道：“道泉真人这次来，一定是带来了好消息！”

    “不错。”

    道泉真人取出那七种药，一字摆开，道：“这次延康国师与小玉京的甄散人对决，他固然杀了甄散人，但是必然也受了伤，他此行又有小神医在身旁，因此道人以为，小神医为他诊治，所用的药必然会透露出延康国师的伤势状况。这七种药，便是小神医昨晚为他炼的药，诸位请看。”

    大行台尚书马连山诧异道：“道泉真人一向天不服地不服，认为天下间药术老子第一，小毒王也拍马不及，今日为何称呼一个毛头小子为神医？”

    道泉真人肃然道：“从前我自视极高，是因为其他人在药理上都比不上我，只是知道些丹方的庸医罢了。即便是小毒王也不过继承玉面毒王的本事，自己没有多少建树，不过尔尔。而且我鄙他为人，连师父都能出卖，令我不齿。但是这位小神医，的确当得起神医之名。”

    他指着第一种药，道：“这是那位小神医用几十种药材炼就的药汤，其中单单剧毒之物便占据了一半。这药汤能够激发魂魄活性，治疗魂魄上的伤势。延康国师魂魄是否受伤了？”

    一位老叟气喘吁吁道：“他的确受伤了，我以纯阳三十六天罡星煞，伤到了他的魂魄，但是他也将我打伤。”

    道泉真人道：“这一味汤药，便是治疗他的魂魄之伤的，很是对症。第二味药是药膏，延康国师身上是否有外伤，而且带着火毒？”

    又有一位老妪咧嘴笑道：“真人看得很准，我的功法内藏火毒。当日偷袭延康国师时，我一击得手，印在他的后心。”

    “小神医的药膏，可以拔除火毒。”

    道泉真人指着第三味药，道：“这灵丹内藏金气，极为锋利，应该是延康国师中了蛊毒或者木毒。当日谁伤到了延康国师，用到了木毒或者蛊毒？”

    又有一位老者呵呵笑道：“我们三人伏击延康国师时，我用了蛊毒。”

    “这就是了。”

    道泉真人继续道：“第四味药用的是蒸法，延康国师有伤在他的七大神藏之中，药性已经难以进入，于是这位小神医便是将药力化作气流，把延康国师放在笼屉上蒸了蒸。”

    逻光寺中的诸位教主都笑了：“怎么没有蒸熟这厮？”

    “除此之外，还有些隐疾未去，所以这位小神医又用针灸之法，那针是中空的，针中藏着这第五味药，这味药蒸发很快，进入他体内便会渗入发肤之中。”

    道泉真人指向第六味药，道：“这一味药又是固体之用，将这次治疗的效果巩固下来。而第七味药则是一位补药，用于滋补延康国师的身体。经过这场试探，已经可以确信无疑，延康国师的确伤势未愈。”

    他赞叹一声，道：“不过给这位小神医一个月时间，延康国师便会被他调理到巅峰状态，伤势痊愈，隐疾也不会留下半点儿！”

    离情宫主微微蹙眉，轻声道：“诸位，延康国师的伤，似乎比我们预料的要重一些。”

    头戴青铜面具的那人笑道：“这是因为他遇到了小玉京的甄散人。我早年与甄散人相熟，来往颇密，只是后来他去了小玉京，这才来往渐少。甄散人也是神桥境界巅峰，与延康国师相去不远。”

    道泉真人道：“小玉京的甄散人，已经死了。延康国师杀了他，我在离城时感觉到了从山中传来的强者交锋的波动。”

    离情宫主目光落在青铜面具那人身上，似乎想看到面具下是谁的面孔：“阁下借着早年的情谊，让甄散人出山送死，心机未免太深了。而自从遇到阁下以来，你始终带着面具，不敢以真面目示人。你出卖友人，又藏头露尾很令我担心。倘若被你卖了，我怕连谁卖的我也不知道。”

    “裘宫主，你大可以放心，他绝对没问题。”

    离情宫主裘蝶衣循声看去，只见说话的却是三奇堡的三奇之一，大堡主车正理，京城那位车贵妃的父亲。

    他造反之后，车贵妃也被他连累，而今在冷宫中不知是生是死。

    离情宫主淡然道：“你说没问题便真的没问题吗？车堡主，别忘了你也是皇亲国戚。”

    车正理脸色微变，正要说话，突然一位老妪笑道：“宫主，此人身份没有问题。”

    说话的这位老妪正是伏击延康国师的三位旧时代的强者之一，她说了没问题，离情宫主也只得按捺下来。

    “延康国师既然真的重伤未愈，那么我们是否要给他养伤的时间？”

    青铜面具男子环视一周，道：“他命何霄鹏跑来，给了我们两条路，现在该是决断的时候了，我们要走哪一条路？”

    ――――宅猪高估了自己的身体，今天下午都是晕晕沉沉，一会睡着一会醒来一会又睡着，今天来不了三更了，抱歉。月中了，病怏怏的求一下月票~

 第一百九十六章 无敌而寂寞
    寺中一片沉默。

    “延康国师挟威而来，八位柱国带来了四位，还有冠军、怀化两位大将军，再加上卫国公，还有几位一品大员只怕也在其中，来势汹汹。正面抗衡，肯定不行。”

    大行台尚书马连山道：“诸位恕我直言，江湖争斗，门派必胜，而战场上的战争，延康国更胜一筹。既然如此，那么我们又何必拿我们之短，攻击对方之长？何不拿我们之长，攻对方之短？”

    众人纷纷点头。

    离情宫主突然道：“这让我想起了两百多年前的那一战。那时候战技流派的强者还有很多，百花竞放，足以与御剑流派、法术流派争锋。那个时候，战技流派和御剑流派天天打得你死我活，与法术流派打得你死我活，好不张狂。但是现在，你们再看战技流派，还有哪些高手？他们哪里去了？”

    众人沉默下来。

    战技流派的高手，大半都死在一场论战之中，与延康国师的一场论战。

    从此战技流派一蹶不振，最近些年，战技流派已经开始与其他流派合流，很少有单纯修炼战技的了。

    那场论战中，战技流派被延康国师一人打残。

    离情宫主淡然道：“那时的情况与现在何其相似？那时战技流派以为老子天下第一，老子会在这场论战中将御剑流派彻底打垮，许多战技流派强者入京挑战延康国师。然后呢？”

    她环视一周：“倘若我们这次与延康国师按照江湖规矩来，也是同样的下场呢？”

    青铜面具男子沉默片刻，道：“裘宫主有何高见？”

    离情宫主抬手道：“延康国师以为我们与他按照江湖规矩来，那么我们偏偏不与他按照江湖规矩来。我们先给他定下地点，等到他到场，一拥而上，将他打死了事！”

    她的手掌切下，冷冷道：“延康国从一个撮尔小国，到能有今日，一大半的功劳都系在延康国师身上，他已经是神话了，受朝中文物群臣的敬仰。倘若他想造反，振臂一呼，皇帝就得退位！皇帝不退位，就是杀身灭族之祸！倘若延康国师死了，群龙无首，延康国便不再难以对付，所以，必须不择手段，不能按江湖规矩来。”

    “这个……裘宫主说得对。”

    逻光寺中的诸位教主纷纷表示赞同，只有少数几人觉得此举违背了江湖规矩，心里有些不太舒服，却也没有出言反对。

    围攻延康国师，和上次三老伏击延康国师。三老伏击延康国师时，延康国师身处于万军之中，身边强者无数，因此三老那次出手不算坏了江湖规矩。

    而这次，则是实实在在的将江湖规矩撕破，踩在脚下了。

    “此举一出，规矩一坏，遗祸万年。”

    道泉真人暗暗摇了摇头：“他们将朝廷不将规矩的打法，带到江湖中来了，从前的那个江湖，只怕是回不去了。”

    昀城，秦牧又如法炮制，为延康国师“治”了一次病，到了山城，又“治”一次病。各路大军齐头并进，已经到了大襄前方，一路攻城掠地，所向披靡。

    南方山多水多，但是没有了涌江这道天堑，便难以挡住延康的大军。

    秦牧唤出都天魔王，破了天波城这道建立在天堑上的兵家重地，的确帮了延康国一个大忙。只可惜这个功劳不能要。

    第五日，秦牧等人来到越城，越城也已经被攻克。

    他们刚刚走入城中，只见一位衣衫褴褛衣裳遍布补丁的老乞丐端着破碗，拄着拐杖，走到他们面前，云缺和尚连忙翻找身上，看看是否还有零钱，狐灵儿取了一枚大丰币递给云缺，云缺称谢，放到那老乞丐碗里。

    那老乞丐晃了晃破碗，哗啦啦作响，咧嘴笑道：“几位都是大善人，多子多孙，多福多贵。国师，劳烦请往大襄一会。大襄城中，第二条路，天下群雄，齐会国师，恭迎大驾！”

    延康国师瞥他一眼，淡然道：“为何不能多等几日？多等几日，我的大军便可以兵临大理，在大理会一会所谓的天下群雄，将群雄尸体扔进南海喂鱼，省得掩埋，岂不是一件快事？”

    那老乞丐哈哈大笑，体内传来门户开启的声音，竟然连续响了七声，他的气势暴涨，修为无比浑厚，气概有如高高在上的神o一般睥睨众生，仿佛他不是靠人施舍才能存活的气概，而是施舍众生接受众生膜拜的神o！

    “国师豪情一如既往，大襄城，我等恭候大驾！”

    他正要离去，突然只听一个声音道：“且慢。”

    那老乞丐顿下身子，回头疑惑的向秦牧看去。

    秦牧面色古井无波，轻声道：“灵儿，把钱拿回来。人家比咱们有钱多了。”

    狐灵儿连忙上前，从破碗里挑出那枚大丰币，那老乞丐怒道：“施舍给乞丐的钱，你还有脸取回去？不当i子！不当i子！”

    “臭乞丐还骂人！”

    狐灵儿回头道：“公子，不当i子是什么意思？”

    秦牧道：“i是第八代孙子，不当i子是说你还不配做他第八代的i孙。”

    “果然骂人！”

    狐灵儿大怒，啐了老乞丐一脸口水，那老乞丐也不躲，呵呵笑道：“小狐狸惹上乞丐，你死定了。”说罢，脚下一顿破空而去。

    狐灵儿呸了一口：“骗姑奶奶钱还骂我咒我，不当i子！”

    延康国师道：“你需要小心一些，那是丐门的门主齐大有，丐门一向小气，精通邪术，不舍钱便会去店家门前闹，或者用邪秽之术做法害人，坏了别人的生意，还要在背后骂你，甚至偷人儿女拿出去卖。天魔教有丐堂，曾经与丐门血拼过几次，不过丐堂只是讨饭，为非作歹的事情做得比较少，倒是被丐门栽赃了不少屎盆子。”

    秦牧眨眨眼睛，笑道：“国师，现在距离大襄已经不算太远，送到这里也就够了，我们该回太学院了。”

    延康国师面无表情：“不行，你必须要随我去大襄。”

    秦牧头大如斗，等到众人安定下来之后，他立刻独自出门来到越城的一家赌坊，寻到赌坊老板，道：“传我令，让我圣教三百六十堂堂主携传送旗前来……”

    “且慢！”

    秦牧背后传来司芸香的声音，秦牧回头看去，只见司芸香走来，从前的羞涩不翼而飞，冷冷道：“圣教主，你这样做的话，会让我圣教也陷入危险之中。我圣教倘若有什么闪失，谁来负责？”

    秦牧转过身来，淡然道：“圣女，我是教主。”

    司芸香甜甜笑道：“圣女司芸香见过教主。”

    她脸色一寒：“倘若教主让我圣教帮助延康国师，延康国师无论胜败，我圣教都将在江湖上名誉扫地，被其他宗派耻笑，仇视，无立足之地！”

    秦牧摇头道：“圣教本来便是天魔教，哪里有什么名誉可言？别人不会给你任何立足之地，立足之地向来都是自己争取的。这次是难得机会，圣教倘若不参与其中，那就真的无立足之地了。”

    司芸香抗声道：“倘若延康国师平定天下宗派之后，向我天圣教下手呢？你能否担得起？”

    秦牧瞥她一眼：“我担着。”

    司芸香脸色再变，突然浅浅笑道：“你是教主，自然你来决断，芸香不便多说。不过圣教主倘若做错了，让我圣教陷入危难，说不得教主便是第二个被圣女杀掉的圣教主呢。”

    秦牧皱眉，天魔教的圣教主还真是一个危险的位子，动不动便会因为失德被打死。

    司芸香羞涩道：“上一代圣教主是因为好色死掉的，这一代圣教主则是被圣女活活打死的，名声都不怎么好听呢。”

    秦牧摇了摇头，挥手道：“圣女，你可以退下了。传我令，着三百六十堂堂主立刻携传送旗前来！再请来两位护法使！”

    赌坊老板躬身道：“遵教主法旨！”

    秦牧走出赌坊，司芸香站在赌坊外，见到他走出来，低笑道：“活活打死……”

    秦牧瞪她一眼，向前走去：“你跟不跟过来？”

    司芸香连忙跟上他，眼珠子转了两圈：“教主要不要先将大育天魔经放在教中，免得教主死后，大育天魔经失踪？”

    秦牧停步，转过身来，认认真真道：“妹子，你还不是我的对手，若是我真的判断失误，你来杀我，只会被我干掉。你……”

    他用元气在空中画了一个三角形，在中间拉了一条直线，道：“这是你。”

    他又在空中画了一条直线：“这是我！不管你的角度有多大，都没有我长！”

    司芸香背后剑匣蠢蠢欲动，里面传来叮铃铃的声响，甜甜笑道：“不试试怎么知道？”

    秦牧背负双手向前走去：“不必试了。在相同境界，没有人会是我的对手，你不行，国师也不行。”

    他停下脚步，抬头看天，落寞道：“我是霸体。”

    秦牧低下头，叹道：“世间唯一的霸体……”

    司芸香怔了怔，想要出手，却又有些被他的气势所震慑。

    那是无敌而寂寞的气势。

    “霸体？是什么体质？比四大灵体都厉害吗？”

    她心中暗道：“难道祖师选择他为教主，没有选择我，就是因为他是霸体吗？”

 第一百九十七章 强者如云
    司芸香定下心神，抬眼却见秦牧已经走远：“我不会弱于所谓的霸体，我们司家的女人，天生就是教主杀手！上代圣女能杀掉上代教主，我也可以办到！”

    次日，他们来到洪县，洪县已经被破两日，有将士见到国师，连忙禀告道：“国师，城中来了许多带旗子的人。”

    “带旗子的人？”

    延康国师惊讶，沉吟片刻，看向秦牧，道：“不必理会他们。到了多少带旗子的人？”

    “十多个，都带着斗笠遮住了脸，身上带着不同的武器，用布缠得很结实，看起来不像是好人。”

    “下去吧。”

    第三日，他们来到清河县，清河县也来了许多带旗子的人，数量比昨日多了很多，已经有五六十人。

    到了第四日的雾隐城，城中出现了几百位带旗子的人。秦牧没说这些带旗子的人的来历和来意，延康国师也没有多问，

    第五日，他们走出官府，准备出城前往大襄，他们刚刚走出衙门，来到大街上，便见一个头戴斗笠提着用布缠着武器的怪人从衙门口站起身来，跟在他们后面。

    又走出两步，又有一人从旁边的巷子里走出，也是头戴斗笠，斗笠压得很低，手中提着长布缠裹的武器，然后街边又有一个带着斗笠的大汉站起身来，提着长布包跟上他们。

    他们还未曾走出雾隐城，身后便有几百位装扮几乎一模一样的怪人跟着他们，有男有女，有老有少。

    沈万云、越青虹等人回头看去，心中惴惴不安，这些人将斗笠压得很低，跟在他们身后不远不近，不想露出真容，不知他们到底打算做什么。

    “难道是那些带旗子的人？为何不见他们的旗子？”云缺和尚喃喃道。

    延康国师依旧淡然，丝毫不以身后跟着数百人为意。

    到了雾隐城外，离城门不远处有一个凉棚，凉棚下是两个卖茶的老者，一男一女，他们走过来时，那两个老先生老太太抬头，招呼道：“客官，来喝杯茶吧？”

    云缺和尚嘀咕道：“刚刚出门喝什么茶？”

    延康国师道：“我渴了。”说罢坐在凉棚下，讨了杯茶。

    秦牧也坐了下来，那两位老者也各自坐下，四人坐在桌子四角，面前各自放了一杯茶。

    沈万云、越青虹等人也想凑上前去，却发现自己迈开脚步走向凉棚却始终在原地，那凉棚距离他们很近，但是他们走了几十步发现自己还是在原地。

    众人心中一惊，急忙全力向凉棚处狂奔，速度极快，但是他们距离凉棚却还是有丈许距离，这凉棚看起来近在咫尺，但是却仿佛有着千百里的距离！

    过了片刻，秦牧与延康国师将茶喝完，延康国师起身会钞，欠了欠身，那老先生和老太太也起身欠了欠身。

    两人走出凉棚，延康国师道：“我们走吧，去大襄。”

    众人一脸的纳闷，不过还是跟上他们的步子，越青虹回头看去，只见那数百个斗笠怪人这时却没有跟上他们，而是坐在那个凉棚外，每个人都捧着一杯茶，默默的坐饮，很是怪异。

    “真是一群怪人。”狐灵儿道。

    司芸香凑到秦牧身边，低声道：“谈拢了？”

    秦牧点头：“到时候你便知道了。”

    他们来到大襄城外，城外营寨盈野，到处都是兵营大寨，卫国公与冠军、怀化两位大将军屯兵于此，没有立刻攻打大襄。

    大襄是南疆重镇，聚集了敌方千军万马，各路叛军聚集，还有各派的弟子络绎不绝的赶到此地，枕戈以待。

    倘若开战，必然会是一场史诗般壮阔的战斗。

    秦牧一路走来，只见军中有金甲力士推着巨大的云车，正在演练攻城，那些金甲力士是修炼战技流派中专门强化肉身一脉的高手，可以在一瞬间让肉身膨胀几十倍几百倍，化作巨人，浑身披着玄铜和玄金合铸的铠甲，单单铠甲厚度便有半尺。

    这些巨人演练攻城时，身上套着铁链，还要一只手举着盾牌，推着云车。云车很是复杂，除了有轰击城门城墙的巨型铁槌之外，还有飞车梯，可以上升十多丈，搭在城墙上，供士兵登上城墙。

    除此之外，还有将士催动阵图，将阵图铺开，让士兵站在阵图上，演练阵势。

    又有骑兵骑着大鸟，在统领的率领下向下俯冲，空中万千道剑光笔直向下射去，一次俯冲，方圆十多亩的地面便被插满了飞剑！

    骑兵飞过之后，地面上的一口口飞剑呼啦啦飞起，相继落入他们背后的剑匣之中，飞骑来去如风如电，让人防不胜防。

    而且飞骑不止一支，而是数十支飞骑队伍，大飞骑队伍组成蜂巢战术，狼群战术，倘若地面部队遭遇飞骑，简直是毁灭般的打击。

    而如果遇到强敌，飞骑也可以施展风筝战术，吊死敌人。

    除了飞骑，还有楼船，这次卫国公和冠军、怀化两位将军调动了数百艘楼船，每一艘楼船可以容纳千余人，出动几十万大军。

    “国师改革军备，的确让延康国的军队变成了无敌之军，倘若是我天魔教遭到这样的攻击，也是要被灭门。”秦牧心中暗道。

    他们来到军中，延康国师与前来相迎的卫国公和冠军大将军、怀化大将军说了几句话，便带领秦牧等人走向大襄城。

    大襄城上打着各门各派的旗号，还有一些被灭掉的国家旗号，延康国师抬头看了一眼，摇头道：“这旧时代不彻底摧毁，怎么能成大事？他们随时会死灰复燃，卷土重来。革命，须得流血，须得有万万人头掉落。”

    秦牧道：“国师，妥当了吗？”

    “妥当了。”

    延康国师抬头，城门大开，两队人马走出来，分列城门左右，身后元气化作神魔虚影，或神或魔。

    “天人境界的强者。”

    秦牧定了定神，天人境界的强者已经可以显化神魔，大襄城门前这两支队伍中的天人境界强者已经多达六七十人！

    “这场面还是不够大啊。”

    越青虹松了口气，笑道：“我们太学院考核天下士子，单单是青阳殿前的考核，便会出动九十九位天人境界的强者考核士子。乱党才有这么点的天人境界强者，还不够我太学院杀的。”

    那几十位天人境界的强者眼观鼻，鼻观心，对她的话充耳不闻。

    他们走入城门，只见城中还有两列天人境界的强者，立在长街的两旁，每隔十步便有一人，从城门一直排到城中心，几乎看不到尽头，只怕有千余位！

    越青虹心头大震，不敢再说话。秦牧还算镇定，天人境界的强者，天魔教也有几百位，不足为奇。

    “这次造反的不止是门派，还有一些是原本已经被灭的国家。”

    延康国师淡然道：“当年我为了收拢人心，没有对这些国家的强者斩尽杀绝，以至于他们再起异心。除了宗派和国家之外，还有些世家，世家之乱，也是非同小可。”

    秦牧盘算一下，天人境界再向上便是生死境界，生死境界向上便是神桥境界，天人境界的强者如此之多，说明生死境界的强者也不在少数，只怕有百十位，而神桥境界的强者只怕有十多位。

    十多位教主级的人物，再加上一些像小玉京这样的隐藏圣地的强者，延康国师此行，是把脑袋送过去给人砍。

    至于秦牧他们，则干脆是已经把脑袋砍下来别在腰带上了。

    街道两旁的强者一片肃穆，没有发出任何声音，只有秦牧等人的脚步声传来，这座城除了乱党的神通者，已经再无他人。

    不仅如此，这座大襄城中竟然没有了房屋，所有的房屋都被平了，连同地基一起被拔起，城中光秃秃一片，只有数以万计的军士，分成各种阵形，也是一片沉默，一言不发，默默的看着他们。

    在数以万计的神通者的注视下向前走，心理压力极大，即便是久经战阵的沈万云此刻也有些手掌发抖，控制不住自己。

    秦牧见过神，在神像上撒过尿，倒还算是坦然，感觉到了压力，却没有失态。

    而城中心也经过了改造，城主府不见踪影，取而代之的是一片高台，台阶几千道，离地几十丈，比城楼还要高出许多，像是一座小山峰。

    秦牧走到跟前，心头微震，这高台不是像一座小山峰，而就是山峰。

    有人搬运来一座山压住了原来的城主府，将这座山切成了现在的样子！

    他们来到台阶下，慢慢的拾阶而上，走的不急不缓。

    终于，到了山顶，只见山顶已经被削平，一尊尊伟岸的神魔虚影屹立在那里，而不见各大宗派之主。

    秦牧仔细看去，却见这些宗派之主或者站在神魔虚影的手掌上，或者盘坐在神魔虚影的眉心，没有一个是脚踏实地的。

    他们高高在上，给了秦牧等人以莫大的压力。

    这些教主级的存在，实在太强大了。

    一尊神人虚影的手掌的指尖上站着一位美妇人，居高临下俯视延康国师，轻声道：“神下第一人，当朝的国师，竟然不带一些帮手么？”

    这尊神人虚影是一个道人的形象，身高百丈，双目雪白，如同由白色的光组成，身缠大蛇，脚踏玄龟，微风徐来，他背后有气如飘带，被微风吹得微微晃动。

    司芸香见到这一幕，心头微跳，低声道：“她元气所化的神人，被炼成实质了，是一种近神的境界！”

    秦牧对这方面并不了解，心中微动，问道：“妹子，倘若有人没有了四肢，但是用天眼去看四肢又完好无损，如同一尊伟岸无双的神o，遍放神光，让人几乎看不清他，这种境界比这个女子的境界如何？”

    司芸香对此也没有了解，还未回答，延康国师突然转过头来，有一种无法遏制的气势爆发开来，战意滔天：“你见过这样的人？”

    秦牧被他突然爆发的战意吓了一跳，道：“是我家的大人。”

    延康国师眼角跳了跳：“又是你家的大人？你家大人有点多啊。”

 第一百九十八章 天魔教威
    秦牧赧然笑道：“是多了点，勉勉强强有九个。”

    “九个这样的大人？”

    延康国师心中凛然，这九人都是哑巴一样的人物吗？

    若是如此的话，这位天魔教的魔教主来历有些恐怖啊！

    “还有九个像我这样的人物，吾道不孤。”

    延康国师露出欣慰笑容，低喃道：“我还以为走到这一步的除了我，已经没有其他人了呢，现在心里突然安定下来……”

    秦牧好奇的看了看他，突然想到自己这个时候用青霄天眼去看延康国师，会不会被他打死？

    他很想看看延康国师与村长是否是一样的存在。

    当然，延康国师让他看不透，此人的修为让他看不透，心性也看不透，这个人身上有着非常多看似矛盾的地方。

    贸然用青霄天眼去看他，很有可能会触怒他。

    “国师，宫主在与你说话，你为何不回答？”

    秦牧闻声看去，只见说话的这人从台下走来，头戴青铜面具，这青铜面具与众不同，有着夸张的五官，长且宽的耳朵，鹰嘴般的鼻子，夸张的大嘴巴，两根柱子一样的眼睛，眉毛很宽，额头则露出一个窟窿，像是为额头的眼睛准备的一般。

    接着，秦牧看到那面具额头的位置下，果然有一只眼睛。

    此人的眉心位置，长着一只眼睛！

    “这是什么功法？”他微微一怔。

    延康国师向那青铜面具人看去，目光又从他身上越过，落在离情宫主裘蝶衣身上，道：“离情宫的裘宫主，功法，离恨天剑诀，相传是神人传下来的剑诀，离情别恨。”

    他的目光落在下一个人身上，道：“三奇堡的车堡主车正理，玉堡主玉情生，黎堡主黎菲。车堡主功法天魔玄禁，道门中的魔道禁法，玉堡主功法五蛊化龙功，养蛊为龙，黎堡主炼毒为功，功法是什么我却不清楚了。”

    那位黎堡主咯咯笑道：“国师也有不知的功法？老身的功法叫做毒化三仙玄功，善于将毒转化为功力。”

    延康国师的目光又落在另一人身上，道：“道泉真人素来治病救人，为何也参与到反叛之中？十多年前，涌江水患，灾疫横行，疫情遍布江南。真人为乡民治病赠药，美誉满天下。我想请你去太学院为官，你却推辞了，最后只封了你一个真人的名号。”

    道泉真人肃然道：“道不同不相为谋。国师，当年我拒绝为官，你便能看得出来我与你不是同道中人。你做的太绝，要灭天下道门，我不得不来阻你。”

    延康国师沉默，道：“我灭天下道门，是为了医治更多人。你观我这些年做的如何？”

    道泉真人道：“你做的不错，原本天下的药师很少，现在多如牛毛，甚至连楼船上也配备了药师和药童，瘟疫已经很难横行。但是这些年来太学院教出来的都是庸医，没有一个称得上是神医的。这点，你难辞其咎。”

    “看来你我的确道不同。”

    延康国师看向另一人，道：“大行台尚书令，马连山马大人。”

    “不敢。”

    马连山肃然道：“国师，我的官是你提拔的，不过我也有山门。我本是终南山一脉，修炼的是南明五离剑经。”

    延康国师道：“我请陛下任命你为尚书令，掌管尚书省，是因为你刚正不阿，秉公无私，而且带兵也是一把好手。我本以为你会抛起门户之见，你做了乱党，我很伤心，你做尚书令，本是一个好官，百姓对你素有极佳风评。”

    马连山摇头道：“背叛的好官何止我一人？国师该反省自己的举措。”

    延康国师木然道：“陈旧腐朽，当革除之。人心陈旧腐朽，何以革之？只能革命，不革腐朽之人的命，天下也难以太平。你虽是好人，但挡我道了。”

    他看向其他人，道：“丐门齐大有齐门主，百穷玄功，星斗天罗门罗门主罗星河，星斗天罗玄功。大雄寺智空禅师，成住坏空四真言印，大普陀寺弘法师太，弘法利生菩提功，南海迦音寺的慧音师太，金刚无能胜功。还有悬空法王，原本是悬空国的国主，南凉国主段衍，西蕃国主努努胡儿。还有这三位旧时代的前辈。”

    他的目光落在那两个老叟一个老妪身上，道：“三位出自旧时代，年事已高，而今已经有七八百岁了吧？活过八百年，便到了天命之年，三位还有多少年寿辰？”

    又矮又瘦又黑的老者笑道：“老夫山野散人，人称李散人，还有十六年寿。其实也不算散人，国师所灭掉的撮尔小国，出云国，便是老夫创立的国度。”

    “老身田真君。”

    那老妪咧嘴笑道：“喜欢养些虫子，国师应该已经见过了。三奇堡的玉堡主便是我儿。”

    那肥肥胖胖的老者道：“老夫不像他们这么大的来头，老夫是穷夫子，你别看我这么胖，我是吃穷的。我们这一派叫做穷理功，越穷越有理。”

    “穷夫子说笑了。”

    延康国师肃然道：“穷理以致其知，反躬以践其实，即物穷理，格物致知，道理我是懂的。阁下既是夫子，为何反我？”

    穷夫子摇头道：“穷则独善其身，达则兼济天下。国师，你权势太大，对天下无益。我反你，不是像他们一样各为自己的利益，而是为了延康国。我观你权势熏天，现在除你还可，晚些年除你，你就是皇帝了。”

    延康国师站在这山巅，声音平平淡淡，传遍四方：“还有何人反我？”

    这大襄城中顿时传来此起彼伏的声音：“我！”

    “天仙门廖银枝，敢反国师！”

    “光禄大夫邱志铭，敢反国师！”

    “武陵侯善穆，敢反国师！”

    “都护府长史清明月，敢反国师！”

    “武阴县县令陈瑶，敢反国师！”

    ……

    一个个声音从大襄城中传来，那是一位位生死境界、天人境界的大高手。这个声音落下，另一个声音响起，此起彼伏，一个接一个，声音越来越雄壮，越来越震撼人心，让人热血沸腾。

    那青铜面具男子也是壮怀激荡，热血翻涌，朗声道：“国师，看到了么？你是何其不得人心？天下人都要诛你，你有何颜面活在世上？”声音铿锵有力！

    延康国师面无表情，淡然道：“天下人？这城中区区几十万人，也配称作天下人？撮尔小民罢了，灭了也就灭了。你们死了，天下才算是真的太平。”

    “既然如此，那么只有一方死绝的下场了。”

    青铜面具男子道：“这座山，已经布下了天牢封禁，方圆八百亩地，在这里交手，不必担心传到外面，伤及外面的军士。这一次……”

    他冷冷道：“我们不讲江湖道义，江湖规矩！”

    秦牧松了口气，向司芸香笑道：“那么我可以放心了。”

    云缺和尚面色如土，结结巴巴道：“放心什么？咱们在封禁中，第一个就被震死了。你还记得天波城吗？这场大战，绝对比天波城恐怖数倍！”

    越青虹等人也是面色苍白，天波城的那场大战，只是都天魔神一部分的法力降临，对战的是驭龙门主和另一位教主级的强者，但造成的破坏之巨已经是难以想象，连龙麒麟这等强大的家伙都承受不住那样的冲击。

    倘若这里大战爆发，只会比那次造成的破坏强大数倍！

    而且，方圆八百亩都被封禁，也就是说，这些强者造成的波动只会在这片空间内来回冲荡，来回搅拌！

    到时候，只怕连龙麒麟都会被他们交手的余波绞碎！

    就在此时，突然城外一面面大旗飘荡，一面面大旗连绵，横贯东西，长达数十里。

    青铜面具男子等人站在高处，向外看去，不由脸色大变，只见那些大旗一面面竖起，高达十多丈，将对面的敌营遮住，而大旗下，遮住的正是无数军马！

    青铜面具男子正要高呼戒备，突然那些面大旗猛地一卷，城中顿时多出三百六十面大旗，大旗下，一位位头戴斗笠的背着长布包的怪人猛然抖动大旗，城外的数以万计的延康国大军突然出现在大襄城中！

    而在此时青铜面具男子的声音这才传来：“戒备――”

    但是已经晚了。

    那三百六十位怪人大旗收起时，旗下出现一幅幅杀气腾腾的面孔，手握刀枪剑戟，杀气冲天。

    旗面下，金甲巨人连同云车一起出现，巨大的楼船尾巴处，青铜兽已经开始喷出了烈焰，一只只大鸟在振翅，掀起狂风。

    大旗彻底收起，变成小旗时，杀声便已经响起，剑匣中传来利剑出鞘的声音，夹在惊天动地的大吼声中。

    这一刻仿佛过得极为缓慢，缓慢到可以看到每一个人的表情变化，从杀气腾腾变得狰狞凶恶，从茫然变得惊恐。

    飞剑切过人体带出的血光也仿佛慢慢的从体内迸发，挥洒在空中，人头从脖子上飞起的那一刻，也显得有种异样的凄美。

    “象化！”

    一声咆哮传来，打破了这短暂的片刻，步兵的一位将领怒喝，数以千计的步兵怒吼，身躯摇晃，化作象首巨人，猛然冲向叛军，将叛军冲散。

    而起兵已经冲天而起，俯冲下来，无数飞剑如雨般向下射去。

    “火葫芦！”

    楼船上，一道令旗挥展，楼船上的将士将背上半人多高的红葫芦取下，拔掉塞子，顿时熊熊真火从船上喷下，火烧城墙上的守军，将不知多少人烧成火人！

    轰隆――

    一队金甲力士拖动云车，一路碾死不知多少士兵，狠狠撞击在城墙上，将城墙撞塌数百丈，城墙上的火人纷纷坠落下来。而在城外，冠军大将军和怀化大将军高举枪和戟，指向大襄城，背后数不清的延康国大军发出喊杀声，潮水般从空中和地面上向前涌去。

    ――――牧神记终于到两万均订了，谢谢大家的支持厚爱。今天宅猪的身体舒服了一些，感冒没那么重了，继续爆发，今天三更。第二更在下午六点！

 第一百九十九章 移山
    城中的景象让山上的众人手足发凉，三奇堡的虫军还未来得及发作，便被火海和剑海淹没，溃不成军。

    本来三奇堡的虫军极为厉害，但是被杀了个措手不及，人被烧死，虫子也被烧死。

    离情宫的女军极为强横，但也在一刹那间遭到毁灭般的打击，无数利剑从空中射来，刺穿那些女子的身体，人还在站着便已经死了，身体千疮百孔。

    等到人倒下时，刺杀她们的利剑便已经各自飞起，落回骑兵背后的剑匣中。

    各路叛军各派弟子根本没有来得及反应过来，便被步兵中的象军冲散，只能陷入各自为战之中。

    但是即便修为再高，面对组成阵型的延康将士结成的阵法的围攻，瞬息间便授首被斩！

    门派弟子，单人的战力要超过士兵，但是凝聚力太差，一冲便散，即便叛军中有原本是延康国的军队，训练有素，是正规的军队，但被杀个措手不及，军队被冲散之后，一切都已经晚了。

    这绝对是一场屠杀，在天魔教的传送旗下，可以做到奇袭的效果，任何军队面对这种奇袭，下场都只有一个。

    全军覆没。

    山上，那青铜面具男子身躯发抖，颤声道：“两条路，两条路……”

    延康国师给了他们两条路，一条路是延康大军一路平推，将他们推到南海赶尽杀绝，这是朝廷的规矩。

    另一条路是按照江湖规矩来，他们挑战延康国师，主将杀个你死我活！

    他们一直以为这两条路选择其一，却没想到是两条路一起选，延康国师既要打死他们，也要将叛军剿灭。

    “天魔教何时投靠了朝廷？”

    离情宫主厉声道：“堂堂魔道至高圣地，何时做了朝廷的鹰犬？”

    离情宫的离恨天剑诀要求内心离情别恨，心中无爱恨情仇，做到剑法的最高心境，心无外物方能如明镜无瑕反映外物。

    但是现在离情宫主裘蝶衣看到离情宫的弟子正在被屠杀，还是乱了心境。

    她心境一乱，非同小可，延康国师一指点去，指尖元气化作剑光，剑光暴涨，瞬息间便来到她的咽喉处！

    不仅离情宫主的心乱了，其他人的心也乱了。延康国师向离情宫主出手时，谁也不曾来得及出手阻拦。

    “我们要死了……”沈万云等人心中生出同样的想法。

    这座山被八百亩的天牢封禁封锁，战斗波动传递不出去，只会来回碰撞，恐怕延康国师他们交手的一瞬间，他们便会被震死震碎。

    就在延康国师动手之时，突然秦牧等人身前一面大旗出现，猎猎作响，向他们身上一披，大旗飘动，震荡一下，突然间连旗带人包括龙麒麟也一起消失。

    下一刻，秦牧等人出现在山脚下，沈万云、云缺和越青虹等人纷纷看去，但见他们身边站着一位位头戴斗笠的怪人，正将大旗展开。

    这几百位怪人围绕这座城中山站了一圈，大旗飘扬，将这座城中山笼罩住，只听一个苍老的声音喝道：“走！”

    唰――

    数百面大旗挥动，待到旗面飘过之时，旗面后方的那座山，连同山上的那些教主级存在，包括延康国师，一起被送走！

    原本是山的地方，只剩下一片白地，地面上是被压碎的城主府！

    沈万云、云缺等人惊疑不定，却见那些怪人再次扬起大旗，往各自身上遮去，连他们也一起被遮住。

    沈万云等人还未回过神来，一面大旗已经将他们遮住，他们只觉天旋地转，等到脚踏实地时，便见他们已经远离了正在征战厮杀的大襄城，来到了一座山峰上。

    那山峰极高，狂风呼啸，吹得他们衣衫猎猎作响，他们身边站着数百位头戴斗笠的怪人，将他们团团围住。

    沈万云等人压下心头的震惊，默默对视一眼：“他们是天魔教的强者，绑架了我们不知要做什么……”

    神秘无比的天魔教，魔道第一圣地第一大派，一直以来这个魔道圣地行事隐秘，延康朝廷曾经不止一次调查过这个魔道圣地，但始终没有查出多少有用的东西。

    这次天魔教出手帮助延康国师，而且还将他们带离了延康国师等人交战之地，现在又把他们掳出战场，肯定有所图谋。

    突然，一个个怪人将头上的斗笠摘下来，持弟子礼，向他们纷纷躬身，异口同声道：“属下参见教主圣师！参见圣女！”

    沈万云等人手足无措，看着这些躬身而立持弟子礼的天魔教强者，心中惶恐不安。云缺和尚连忙闭上眼睛，叫道：“我什么也没有看见！我没看到你们的脸，不要杀我灭口！”

    就在此时，他们身边响起一个熟悉的声音：“起来吧，不必多礼。”

    “谢教主圣师。”

    那一个个怪人起身，而沈万云等人则是一脸惊骇的看向身边说话的那人。

    第一个进入太学院的大墟弃民，第一个太学院的太学博士，秦牧，他是天魔教的魔教主？

    秦牧面色温和，向他们笑了笑。

    “博士是魔教主，那么魔圣女是哪一个？”越青虹颤声道。

    司芸香向她羞涩一笑，越青虹毛骨悚然。

    “我太学院含光殿的国子监，剑三生国子监！还有阵元殿的国子监陈云亭！”

    沈万云见到了剑堂堂主和阵堂堂主，心中一沉，喃喃道：“死定了，我们死定了……”

    云缺和尚怒喷道：“你见到了他们的真容，你死定了，你说出他们的名字作甚？和尚是闭着眼睛的，而今听到了名字，连我也死定了！”

    剑堂堂主瞥了他们四人一眼，道：“圣教主，他们见到了我们的真面目，是否要斩了以绝后患？”

    云缺和尚连忙张开眼睛，看向秦牧，赔笑道：“博士……圣教主，咱们是同学呢，你还打过我你忘了吗？狐狸姐姐，狐狸姐姐，看在我孝敬了这么多钱的份上，说句好话呗？”

    狐灵儿侧着脑袋摇了摇尾巴，表示爱莫能助。

    秦牧安慰道：“云士子放心，诸位也都安心，有我呢，有我呢。”

    他转过头来向剑堂堂主道：“剑堂，他们毕竟都是太学院的同学，你问问他们是否愿意加入圣教，倘若不愿意的话，就埋在这山清水秀的地方罢。”

    秦牧又转过头来安慰道：“放心，放心，我会处置妥当的。”

    云缺和尚屁滚尿流，寒毛倒竖，幸好头顶光秃秃的，否则头发也会竖起来。

    秦牧又调过头去，道：“剑堂，待会杀的时候，别当着我的面。万云，青虹，你们也放心，我们又不是杀人放火打家劫舍的魔道，把心放回肚子里，没事的……出剑快一些，让他们少点痛苦……”

    “我听到你的话了！”

    云缺和尚叫道：“剑堂，别过来，我已经是魔教的人了……呸，是圣教的人了！”

    越青虹与沈万云对视一眼，越青虹低声道：“大师兄，我们该怎么做？”

    沈万云迟疑一下，道：“这次天魔教帮助国师，说明天魔教也是朝廷的人，加入天魔教也没有什么。不加入的话……”

    他眼角抖了抖，没有说话。

    越青虹松了口气，道：“加入天魔教也没有什么。我们入教便是。”

    她发话，狼奴自然也没话说。

    越青虹眨眨眼睛，向司芸香道：“圣女，倘若我们不加入圣教的话，你们一定不会向我们下杀手对不对？”

    司芸香低笑道：“教主心地善良，刚才在和你们开玩笑呢。”

    云缺和尚舒了口气，嚷嚷道：“小僧就知道是在开玩笑！博士，你刚才是在开玩笑对不对？博士？”

    秦牧哈哈一笑，没有说话，云缺面色如土。

    秦牧走到山崖边，向另一处山头看去，那里正是延康国师与那十几位教主级的存在的战场所在，距离这里十多里地。

    那青铜面具男子等人所设的天牢封禁已经被打穿了，出现一个又一个破洞，时不时有恐怖的风暴从那些破洞中传来，狂风呼啸，吹飞了成片成片的树林，将无数树木卷入半空，撕得粉碎。

    那座山头上的战斗太恐怖了，那是教主级的存在之间的生死搏杀，距离这么远，隔着天牢封禁，依旧能够感觉到一股股可怕的悸动。

    呼――

    又是一股狂风吹来，沈万云等人这才明白他们刚刚落在山上时，觉得这里风很大，原来山上的狂风竟是十多里外的战斗形成的。

    而且，风势越来越强，吹得山上的树木弯下腰身，这风一波接着一波，前风止后，后风便至，那些树木刚刚弹回来便又被吹弯，有的树木则被拦腰折断。

    那座山头应该已经碎掉了，秦牧看到交手之处越来越矮，现在基本上与地面齐平。

    距离这么远，动用神霄天眼青霄天眼，可以看到那里的战斗，但是看不清。因为他们交手的速度太快，以青霄天眼也难以捕捉到他们的运动轨迹，更别说是招式了。

    秦牧只能根据这些强者移动时形成的轨迹来判断山上还有几人。

    “又有一位教主级存在陨落了。”秦牧心头微震。

    越青虹四下看去，只见这些天魔教的强者都是默默的站在山巅，遥望远处的战斗，丝毫没有起身前去相助的意思，不解道：“你们不去帮忙吗？”

    “不去。”

    秦牧解释道：“延康国师可以独力解决。三位旧时代的老怪物偷袭，可以在万军之中伤到毫无防备的延康国师。延康国师偷袭的话，基本上没有人是他的对手。我们天圣教帮助国师的地方，就在于制造出他出手的时机。这些教主失神的一刹那，就是国师偷袭的最佳时机。”

 第二百章 都天潜伏
    无论是魔道第一大派天魔教帮助延康国师，还是天魔教用传送旗带来延康大军，血洗各门各派弟子，都可以让这些教主级存在心神悸动，心神动摇，心神大乱。

    虽然他们心神紊乱的时间不长，但是在延康国师这样的存在面前乱了心神，那基本上已经注定了必死的结局。

    虽说教主级的存在往往都是神桥境界的大高手，但是神桥境界也是有强有弱，诚如延康国师自己所言，他是每一个境界都没有任何弱点的人，其他人的角度再大，也没有他这条直线长。

    他的修为超过他人，实力也超过他人。

    在偷袭的情况下，基本上没有人会是他的对手，甚至无法接下他的一招。

    就像是在天波城，都天魔王正在与哑巴对抗，被他一剑斩杀，那一剑也是偷袭。

    秦牧估计，延康国师可以趁这些强者失神的一刹那，最低干掉四位劲敌。至于能伤到几位，那还要看延康国师的本事。

    只是这场战斗尽管精彩绝伦，展现出当今世上的最强战力的风采，但是能够看出战斗情形的，却是不多。在场数百人，能够清晰的把握到战场中的众人一举一动的，恐怕唯有左右护法使了。

    就算是三百六十堂的堂主，所能看清的招数只怕也是不多。

    秦牧再次凝视战场还是无法看到战场中的详细情形，只能看到快速移动的身影造成的残影，除此之外便是法术神通和剑法爆发出的光芒。

    但是每过短短片刻时间，便有一道光芒消失，代表着一个强者的死亡。

    现在，那里还有八个身影。

    “除了延康国师之外，还有七人。”

    秦牧目光闪动，七人中，应该都是实力较为强大的，还活着的到底是哪七个人？

    他能够看到焰光如神的身影在那里腾挪，但是看不清谁是谁。

    “看不到战斗情形，便是错过了一场莫大的机缘，不知道我能否打开碧霄天眼？”

    秦牧调动元气，更多的元气进入双眼之中，试图构建碧霄天眼的阵纹，他的眼睛中已经有了三道眼瞳，第一层眼瞳是他自己的瞳孔，第二层眼瞳是神霄天形成的眼瞳，第三层便是青霄天形成的眼瞳，而倘若他能够凝练出碧霄天，便会形成第四层眼瞳，可以让他看到更多的东西。

    就在他调动元气进入眼睛的时候，突然他感觉到了一丝不一样的东西也随着他的元气进入他的双眼之中。

    秦牧怔了怔，忽然只觉战场之中的一切变得无比清晰！

    他晃了晃头，再看战场，还是无比清晰！

    而现在，他根本没有结成碧霄天的阵纹！

    “我的眼睛中，有另一个人的眼睛！”

    秦牧毛骨悚然，他现在甚至能够看得见延康国师等人的一举一动，每一招神通或者剑法的层次，神通或剑法内在的构造！

    每个人的动作，表情，都历历在目！

    这不是他的眼睛所能见到的东西，而是另一个人的眼睛看到的东西，或者说，另一个人借助他的眼睛观战！

    到底是谁在借他的眼睛观战？

    他突然想了起来，自己在天波城唤魔时，召唤来都天魔王，都天魔王的意识和法力借助他的身体进入魔神像之中，将他的眉心炸开，眉心中电光如流，涌入魔神像中，那时候自己正在催动霸体三丹功。

    功法运行时，他感觉到随着元气运转有什么东西进入自己的体内。

    而当时洪山派的弟子前来，施展出退魔令，退魔令虽然未能将都天魔王赶回去，但退魔令照耀在都天魔王身上时，秦牧感觉到唤魔被打断，从自己体内涌向魔神像的法力和意识被截断。

    也就是说，当时有一部分都天魔王的意识和法力，被截留在秦牧的体内！

    “那么，现在在我体内，借我双眼观战的，就是都天魔王了！”

    秦牧有些恐惧，这尊魔王的意识潜伏在他的体内，到底藏身在何处？为何他这段时间修炼霸体三丹功始终没有察觉到任何异状？

    都天魔王，在图谋什么？

    司婆婆体内有一个魔教主厉天行，自己体内若是有一个都天魔王，那乐子就大了。

    秦牧不动声色，都天魔王借助他的眼睛观战，对他也是一个好事，让他可以看清战场中的情形，高手间的对决所施展的道法神通可以让他大大提升眼界。

    “我截留的，只是都天魔王的一股意识和法力，就算再强，也强不到哪里去。只要能寻到他，我一定可以解决他！现在不要打草惊蛇，还是装作不知道为妙。”

    他现在终于能够看清战斗情形。

    延康国师的剑并非真实的剑，而是他的元气所化的剑气，千变万化，随聚随散。

    他的身躯光焰熊熊，有如一尊神o，这种光芒秦牧曾在村长身上见到过。

    剑法在他手中施展出来，即便是最为基础的剑式也呈现出无比复杂无比玄妙的状态。

    他的剑法又不仅仅是基础剑式，还有着更为复杂的计算和变化。

    “道门的道剑？”

    秦牧怔了怔，他从延康国师的剑法中看到了道门道剑的影子，那是无比复杂的运算技巧，比如说太极图案，圆，谁都可以画出来，但圆与切开圆的那条弧形线的比例，谁都计算不出来。

    而这就牵扯到道剑第一式，两仪内反复阴阳的诀窍，如何做到反复阴阳，用太玄算经来计算至关重要。

    想要让两仪内反复阴阳的威力发挥到极致，需要运算到除不尽之后的模糊数位，而想更上一层楼，则还需要运算到空虚、清净的数位。

    “延康国师在数理上造诣极深！”

    秦牧心道：“早知道与他一起南下时，我应该请教他太玄算经！”

    与延康国师交锋的，是那三位老叟和老妪，穷夫子、李散人、田真君，他们不愧是旧时代的顶尖强者，身上散发出的光焰让他们如同三尊苍老的神o，各自的手段也不尽相同。

    穷夫子手中的大笔，像是笔，但是毛很长，又像是拂尘，但比拂尘少了些变化。

    李散人则是剑修，修炼的是剑法，剑法精湛无比，但是比延康国师显然大有不如。他的剑法是由十四基础剑式组成，尽管神妙，只是已经落后于时代。

    时代进步了，他却还固步不前。

    田真君炼的则是蛊，蛊虫被她炼成各种怪龙，体长百丈的天蜈龙，天蚕炼就的龙蚕，青蛇炼就的青蛟龙，各种诡异的形状。

    这些毒物尽管强大，但是在延康国师的剑法中不断跌落下来，被相继击杀。

    秦牧估计她坚持不了多久。

    除了这三人之外，还有四人存活，其中便有丐门的齐大有，百穷玄功很是独特，他的身形时而虚化时而实化，神出鬼没，百穷便是一无所有，百穷玄功很有独到之处。

    另一个保住性命的是道泉真人，他的实力在众人之中最弱，延康国师不知是对他手下留情，还是他没有威胁，始终留有一线余地，没有杀他。

    第三人是大雄寺智空禅师，成住坏空佛门四印威力非同凡响，但是在延康国师的剑下，这位得道高僧此刻遍体鳞伤，已经没有多少战力。

    第四人便是那位青铜面具男子，此人的攻击最是凌厉霸道，也是最让秦牧疑惑的一个人。

    他的功法以神通为主，神通爆发，便呈现出九龙异象，有如九条真龙翻腾，威力极大！

    这九龙变化极多，各种攻击类的法术神通，防御类法术神通，操控水火，演化阴阳，攻击力至强至猛，既可以刚猛霸道，又可以变化多端，无论攻击还是防御，或是炼化，都随心所欲。

    而且，这九条龙，已经被他修炼得近乎实质一般。

    九龙帝王功。

    这是皇帝的灵家的功法，只有皇室中皇帝这一脉的人才能修炼，即便是世子、郡主也绝不容许修炼。

    这个青铜面具男子，显然是皇室中人，而且从他的修为境界来看，他是皇室中的高层中的高层。

    他的攻击虽然霸道无比，但是延康国师却并没有对他痛下杀手，不知道是不是有所顾忌。

    “这个人是谁？”秦牧心中震惊不已。

    就在此时，突然他心有所感，转头向西方看去，只见一片巍峨壮阔的雄山虚影在向这边赶来。

    秦牧微微一怔，那座山大得不可思议，不过却是虚影，并非实质，而是由无数个奇形怪状的僧人的气势组成的山。

    须弥山。

    那座虚影山，大大小小的山头，山头上有的僧人跏趺而坐，有的站在山巅手托玉瓶，有的坐在殿中敞怀作大笑状。

    而在最高峰的金顶上，一尊大佛金光灿灿，如同纯金所铸，脑后万道毫光，伟岸无比！

    “大雷音寺，如来老佛！”

    秦牧心神大震，大雷音寺来了，如来亲自率领大雷音寺的护法，尊者，菩萨，罗汉，赶到了这里！

    他想做什么？

    这时，延康国师似乎也有所感觉，突然痛下杀手，一剑斩了大雄寺的智空禅师！

    接着，山上的天魔教强者也纷纷转身，向飘来的须弥山虚影看去。

    “秃驴！”左护法使冷笑一声。

    “秃驴！”众人异口同声道。

    云缺和尚见众人都叫秃驴，也硬着头皮跟着叫了一声秃驴，毕竟他现在也是天魔教众了，虽然自己也是和尚。

    那座须弥山虚影飘到他们所在的山头上空，山上一尊尊护法、尊者、菩萨、罗汉纷纷向下看来，齐齐冷声道：“魔道孽障！”

    秦牧面色古怪：“我天圣教与大雷音寺的关系，好像有点僵啊……”

    ――――今天又是三更，求一下月票吧！

 第二百零一章 打秋风
    右护法使双手叉腰，仰天冷笑：“秃驴们有种别走，老娘能骂你们三天三夜不带重样的！”

    一尊菩萨冷笑道：“薛碧娥，你也只剩下一张嘴了！”

    “不必理会他们。”

    须弥山上老如来道：“如果和他们骂下去，只怕能骂半年。以往也打了几百年了，骂了几百年了，不必急于一时。先去制止这场争斗再说。”

    满山的僧人没有停留，须弥山虚影飘向那片战场。

    延康国师还在与穷夫子等人大打出手，试图在须弥山虚影到来之前除掉这几位强者。这时，老如来的声音传来，悠悠道：“国师，诸位道友，可否行个方便？”

    延康国师剑气散去，避开穷夫子和青铜面具男子的追击，微笑道：“如来请讲。”

    “善哉，各位道友请住手。”老如来沉声道。

    穷夫子等人还待出手，闻言迟疑一下，各自顿住。

    田真君咳血不止，被延康国师的剑气伤到了心肺，尖声道：“老如来，你打算与我们联手，除掉此獠吗？”

    老如来摇头。

    李散人脸色微变，冷笑道：“莫非大雷音寺也像天魔教一般，做了延康国的走狗？”

    老如来再摇头。

    穷夫子淡淡道：“老道兄，不要再卖关子了，有话直说。”

    老如来呵呵笑道：“我来与诸位化个善缘，了结这桩公案。诸君都是修行之人，倘若继续再打下去，不知要损了多少豪杰，断了多少传承。今日大家何不化干戈为玉帛，和和气气，了断彼此因果？”

    延康国师目光闪动，沉默不语。

    老如来向他看来，笑道：“国师是善男子，曾经到我大雷音寺，我与国师说过佛法，讲过大乘，结下了善缘。不知国师可否将这善缘还给老僧？”

    延康国师肃然道：“当年我年纪尚小，游学四方，到了大雷音寺，如来无有门派之见，指点我修行，我算是大雷音寺的半个弟子，理当还给这个善缘。不过，我怎知是否是纵虎归山？这几人乃是天下匪首，岂肯就此罢休？将来他们再反，又将是生灵涂炭。如来以慈悲为怀，当知我的忧虑。”

    老如来笑道：“老僧让他们皈依大雷音寺，不再过问世俗之事，国师以为如何？”

    延康国师不置可否。

    老如来微笑，看向穷夫子等人，笑道：“诸位当年都是俊杰，风华绝代，强横了一生，光彩了一世，而今是否愿意放下干戈皈依佛门？”

    田真君冷笑道：“老如来，我们再加上你大雷音寺，灭掉此獠还不轻松？你以为你放过这次机会，你的大雷音寺也能保全吗？延康国师灭了我等，必然灭佛！何不现在痛下杀手，拿出你的降魔手段？”

    老如来笑道：“不管国师如何对待我佛门，这世间总还是有信佛崇佛之人。不管这世间是否还有神佛，信仰犹在，不会因为国师是否灭我佛门而灭，亦不会因为国师扬我佛门而荣。你们若是愿意放下恩怨干戈，便随我去。若是不愿，老僧只能说一声无缘，告退了。”

    突然，一个个身影从空中急剧降落，坠落在延康国师身后，却是百十位身披铠甲浑身是血的延康国将军，一个个战意滔天。

    卫国公大着嗓门道：“怎么了，如来也来凑热闹？打秋风么？国师，咱们一并做了这老和尚和这漫山遍野的秃……”

    延康国师抬手，制止他说下去，低声道：“不宜两败俱伤。老如来前来和事，这是一件好事。”

    卫国公纳闷，不解其意，道：“他们就是为了打秋风，趁着将这些叛逆首脑收入他大雷音寺，壮大他大雷音寺的实力。这些叛逆首脑，都是厉害得紧的人物，放他们走，便是纵虎归山后患无穷！国师，三思！”

    延康国师微笑道：“老如来说了，他们皈依佛门后，便不再过问世俗之事，我信老如来。”

    “你真的信他？”

    卫国公瞪大眼睛：“头上没毛，办事不牢……”

    他还待再说，延康国师抬手，淡然道：“老如来佛门魁首，他来化解恩怨，了却一场纷争，还天下一个太平，这是莫大善举。而且，我也受伤了。”

    须弥山上，一尊尊菩萨、罗汉闻言，纷纷转头看来。

    老如来颂了一声佛号，让诸位菩萨罗汉警醒，笑道：“国师愿意化解恩怨，穷夫子，你们呢？”

    穷夫子等人对视一眼，默默点头。

    他们若是不答应皈依佛门，老如来便会见死不救，带着大雷音寺的诸多强者离去，他们必然死在延康国师的手中。

    老如来这次带来了大雷音寺几乎所有强者，表明势在必得，他们若是答应皈依大雷音寺，延康国师也不敢追究。

    老如来笑道：“诸位师兄师姐放下恩怨因果，皈依佛门，四大皆空，必然得道。国师……”

    延康国师抬手指向青铜面具男子，道：“如来，他须得留下。”

    青铜面具男子心中凛然，老如来微微皱眉，须弥山虚影上的一尊尊菩萨、罗汉、尊者齐诵佛号。

    延康国师微笑道：“他必须留下。”

    他的声音虽然清淡，但是语气中却有一种不容置疑不容讨价还价的意味。

    老如来叹道：“这位善男子，你与我佛门无缘。穷夫子，诸位师兄师姐，还请登山。”

    穷夫子等人迟疑一下，看向那位青铜面具男子，突然咬牙，起身落在须弥山上，向青铜面具男子齐声道：“老……对不住了！”

    “诸君不必多说，我都明白。”

    青铜面具男子哈哈笑道：“国师，你打算如何处置我？”

    延康国师面无表情道：“我将擒下你，将你押赴京城，进京面圣。”

    “押我进京见皇帝？”

    青铜面具男子语气有些古怪，低笑道：“那就要看看国师你的剑够不够快了……”

    他缓缓抬起手掌，突然重重拍在青铜面具上，青铜面具四分五裂，连同面具下的那张脸也被拍得粉碎！

    “国师，灵家的江山，早晚会败坏在你的手中……”

    他的头颅裂开，很快气绝，但是身体却稳稳站在那里，始终不倒。

    卫国公等人惊叫，急忙上前，延康国师却站在那里一动不动，他没有出手阻拦青铜面具男子自尽，甚至连出手的意思都没有。

    远处的山上，秦牧看到这幅情形，眼角跳了跳。

    延康国师说出那句话，其实是要逼那个青铜面具男子自尽。不管这个面具下的面孔是谁，他必然会是皇室的高层，地位显赫，是皇帝至关重要的人。

    倘若他被延康国师生擒，押着他进京面圣，不仅是皇帝的脸面难堪的问题，甚至会让君臣离心。

    皇帝杀不杀他都成问题。

    他的真面目败露，皇帝的威望会受到严重打击，甚至朝野也会暗中议论纷纷，猜测到底是他意图谋反，还是得到皇帝的授意。

    那时，延康国师的威望超越了皇帝，让更多的文武大臣心向国师，而皇帝也会提防国师。皇帝与国师斗的话，国家就危险了，灵家也就危险了。

    他身为皇室的高层，必须自尽，不能陷灵家于被动，不能让灵家丢这个脸。

    所以，他必须要毁掉自己的脸，让人再无法知道他的真实身份。

    而延康国师没有阻止，也是希望他自尽，并不想押着他去京城面圣。就算他不毁掉自己的脸，延康国师也会帮他毁掉他的脸。

    延康国师并不想削皇帝的脸面，也不想削灵家的脸面，这是最好的结局。

    倘若延康国师真的将这个青铜面具男子押往京城，那才说明他真的想要谋反，谋夺皇位，从现在来看，延康国师无心皇位，他只是想借助延康国来施展自己的抱负，他想做到三立三不朽。

    他想成为圣人。

    须弥山上，如来向延康国师见礼，道：“国师，此间事了，老僧告退。”

    “如来慢走。”延康国师还礼。

    须弥山的虚影飘向西方，穷夫子、田真君等人回头看去，却见延康国师下令，命人将青铜面具男子的头割下来，就地掩埋，无头身体则被入棺，准备运往京城。

    李散人叹道：“如来道兄，这次若非你……”

    老如来摇头：“不必说了，国师已经对我大雷音寺不满了，走吧，回山。我估计我那孽徒已经趁机回到大雷音寺，夺走他的手臂了。倘若回去的及时，还可以遇到他。”

    山上诸僧心中凛然。

    须弥山虚影飘到秦牧等人所在的山头，下面又传来冷笑声：“贼秃！”

    山上的菩萨罗汉尊者纷纷喝道：“魔道孽障！”

    老如来摇了摇头，顿下须弥山，目光向下看来，突然合十道：“师兄。”

    山头上诸多堂主、护法心中凛然，剑堂堂主向秦牧轻轻摇头，秦牧摆了摆手，稽首道：“师兄。”

    老如来露出惊讶之色，点了点头，率众离去。

    “教主，你何必跟那老秃驴还礼？”

    右护法使薛碧娥埋怨道：“而今暴露了真实身份，被那老贼秃看在眼里，必生事端！”

    “身为圣教主，他既然平辈见礼，不能不还礼。”

    秦牧笑道：“我是圣教主不可能一直瞒下去。而且，我不能让你们丢了脸面，让圣教丢了脸面。”

    众人纷纷道：“我们情愿不要这脸！”

    ――――嗯，今天还是三更爆发，这是第一更，下午六点第二更。

 第二百零二章 上屉清蒸国师
    须弥山虚影上，一尊菩萨合十道：“我佛，延康国师说他也受伤了，何不趁机……”

    “真的还是假的？”老如来慈眉善目，温和问道。

    那尊菩萨微微一怔：“弟子……弟子不知。”

    老如来微笑道：“延康国师的话，敢信他的，都已经输了，有的已经死了。穷夫子，你们便是信他受伤，所以才有此败吧？”

    穷夫子等人面色惨淡，尤其是道泉真人更是深深自责。他从秦牧的药渣中判断出延康国师身受重伤，众人信了他的话，所以才走的第二条路。

    不过，这也不能全怪他。

    穷夫子、李散人、田真君三位旧时代的老怪物于万军中偷袭，重伤延康国师，这三位老怪物是当今世上最为顶尖的存在，他们三人无论实力还是威望，在江湖上都在绝峰顶上。

    没有人会怀疑他们三位老前辈的实力，延康国师虽然被誉为五百年一遇的天纵奇才，声望虽高，但是还是比不上他们三人中的任何一人。

    正是出于对他们三人的信任，所以众人才会相信延康国师真的受了重伤。

    而之后的一些细节，也表明延康国师的确受伤很重。

    比如太学院讲剑，延康国师只讲了不到两日，而且身上有香料掩盖伤口发臭的味道。

    又比如驭龙门龙王夜探国师府，全身而退，延康国师未能留下他。

    再比如小玉京甄散人瀑布边与延康国师决战，延康国师伤势爆发，以至于一路需要秦牧这个小神医相随，日夜调理他的身体。

    再加上道泉真人这位神医的判断，种种迹象，都说明延康国师的伤势复发，即便有秦牧的调理医治，最低也需要一个月的时间才能复原。

    而这，从延康国师遇袭的一开始，便注定会被国师利用，成为一个计谋。

    至于延康国师给他们的两条路，也是一个计谋。

    从始至终便没有两条路，只有一条路。

    “五百年一遇的天纵奇才，不是这么容易对付的。”

    老如来淡然道：“这五百年一遇，说的不仅仅是他的智慧、资质和悟性，也说的是他的谋略韬略也是五百年一遇。五百年一遇的天纵奇才，倘若成不了圣人，那就是无法无天的魔头，非世间之福。信？”

    他微笑道：“鬼。”

    众人纳闷，不知道老如来为何说出这样的话，只觉言简意赅，大有深意。

    丐门门主齐大有道：“他与天魔教联手，已经注定是无法无天的魔头了。可惜不知道天魔教的新教主是谁。”

    “已经知道了。”

    老如来笑道：“就是跟我还礼的那个年轻人。说起来，老僧与他还有一段缘分，本想度化他到了大雷音寺，可惜缘分不知为何突然断了，转嫁到另一个奇妙的生命身上。”

    “就是他？”

    须弥山上的诸多僧人和穷夫子等人都是一怔，老如来笑道：“就是他。那几位老道友还是了不起啊，教出了这么一个小魔头。可惜，隙弃罗并未能留驻这段缘分，只差一步，只差一步啊……”

    “国师，你比我聪明，难道不知须弥山的来意有问题？”

    卫国公看着这具无头尸体入棺，侧头向身边的延康国师道：“他们分明就是来打秋风的，把穷夫子等老怪物救走，他大雷音寺的实力做大！这些人不除，终究还是后患！”

    “穷夫子等人只有十几二十年的寿命，不足为虑，由老如来救走便是。”

    延康国师道：“老如来的意思我明白，他这个时机来打秋风，打得恰到好处，我受伤了，无力挡他。”

    卫国公面色古怪，上下打量他，狐疑道：“真的假的？”

    延康国师肃然道：“真的？”

    “真的假的？”

    延康国师没有好气道：“自然是真的。你与这些教主级存在硬拼一场试试？何况里面还有三尊神一般的存在！与他们殊死一战，岂能安然无恙？”

    “我不信！”

    卫国公悻悻道：“信你才有鬼！你说的话，老子一个字都不会信！信了你的，现在都直挺挺的躺在棺材里，动都不动弹一下了。”

    延康国师哭笑不得，道：“其实有时候我很诚实。”

    “就是如此，所以骗人才深。我看不懂你。”

    卫国公看着那口棺材，沉默了片刻，道：“棺材里的人，你应该知道是谁。”

    延康国师摇头道：“我不能说。”

    “你不说我也会知道，等到了京城，过几日看看哪位老王爷突然薨了，便知道他是谁了。”

    卫国公左右看了一眼，低声道：“灵家中有问题的，其实不止他一个，老太后何尝不是如此？我倒觉得，你应该再进一步，干脆做皇帝算了……”

    延康国师瞥他一眼，目露杀机。

    卫国公吓了一跳，连忙道：“咱们两百多年的老交情了，你别吓我！其实不是我这么想，而是追随你的那些老兄弟这么想。你的官升到头了，就算立下天大的功劳，皇帝也没办法再升你的官了，你现在又平叛立下了大功，你让皇帝怎么赏你？把皇位赏给你吗？”

    延康国师摇头道：“我与皇帝知心，皇帝知我，他知道我不会求功。我求的，只是毕生抱负。”

    “所以皇帝才为难，不赏你，让天下有功之人寒心。赏你，他没有东西赏你了。给你美人，你要吗？给你钱财，你要吗？”

    卫国公低声道：“皇帝他知你懂你，太子呢？将来太子继位成为皇帝，他是否如其父一般懂你知你？太子拿什么赏你？再说，你的那些老兄弟追随了你一生，你再进一步，他们也可以升官。有人巴不得升官呢。他们想升官，就要把你捧起来放在这个皇位上。你觉得太后担心的是什么？担心的是你吗？担心的是你手底下的那些人！”

    “我自求我道。你不必说了。”

    延康国师向前走去，淡然道：“跟你说话，费劲。你老老实实平叛，清扫南疆的残余反叛势力。我去找小神医疗伤。”

    “又疗伤？”

    卫国公不解道：“真的受伤了？你莫不是又骗我？”

    延康国师没有好气，挥了挥手走远了。

    秦牧带着龙麒麟、沈万云、越青虹等人下山，而山上天魔教的诸多堂主和左右护法则已经催动传送旗离开。

    山脚下，秦牧等人遇到了延康国师。

    “我受伤了。”延康国师道。

    “吭吭吭……”龙麒麟吭哧吭哧的笑了起来。

    延康国师瞥了这头庞然大物一眼，龙麒麟连忙闭嘴。延康国师面色有些苍白，向秦牧道：“我受伤了。”

    秦牧狐疑道：“真的假的？”

    “真的。”延康国师脸色更加苍白。

    “当真？”

    “真的！”延康国师额头冒出青筋。

    “好吧。”

    ……

    大襄城只剩下空城，已经被夷为平地，里面没有了药铺，他们只得回到雾隐城，这座城四面有湖泊，经常弥漫大雾，在雾中若隐若现，因此得名。

    衙门中，秦牧为延康国师诊断伤势，发现他受伤多达百处，多数都是内伤，体内还有蛊，甚至连他的神藏中也多有伤势，幸得他的修为深厚，将伤势压制下来。

    这些伤各有不同，尤其是那些侵入神藏中的伤更是棘手，很考验医道修为。灵胎、五行神、六合神、七星神，天人神藏，生死神藏，神桥神藏，这些伤，都异常棘手，而且魂魄中的伤也是一大考验，对秦牧来说也是一次难得的机会，可以让他对神藏的秘密了解更多。

    而身体上的伤，反而不那么严重。

    想要将延康国师的伤势调理好，是个浩大的工程，秦牧推算良久，沉吟良久，这才拿出医治的办法，命人前往药铺抓药。

    药铺中的药材很多都是普通的药材，有些珍稀药材难以寻到，雾隐城虽然是座大城，但还是有许多药材这里并没有，需要到京城去寻。

    秦牧先医治那些有药材可治的伤，其他伤势等到京城再说。

    衙门中秦牧命人寻来一口无比庞大的锅，锅里放满了水和药材，锅上放了大笼屉，让延康国师脱掉衣裳躺在笼屉中，用百十根银针刺穿他的身体，银针的另一端穿入他的神藏中，以银针为桥，将药力引入他的神藏。

    延康国师静静地躺在笼屉里，突然道：“皇帝这次如果赏给我美女佳人和财帛，我要不要？”

    秦牧在他眉心捻针，那银针中空，可以引渡药力，道：“皇帝还能赏给你什么？”

    延康国师沉默片刻，道：“没有了。”

    “那你就要。”

    秦牧又取来一根针，点在他的心肺上，道：“国师家里有什么人？”

    “除了我，只有几个老仆和侍卫。”

    “有多少钱？”

    “每个月的俸禄勉强够用。”

    “没有妻儿吗？”

    “心存天理，何须人欲？”

    “国师该成家了……别说话，这根针下去，我就要盖上笼屉添火了。”

    ……

    半个月之后，延康国师气色恢复了很多，这一路诊治，经过了十五个城，秦牧还是没有寻到所需要的所有灵药，不过却也将他的伤势治疗得七七八八。

    秦牧善于用药，尽管没有上乘的灵药，但用普通药材也可以替代那些珍稀灵药，只是有些伤的确需要珍贵无比的灵药，让他束手无策。

    到了京城，只见许多街道挂着白幡和白灯笼，众人询问一下，才知道是镇北王灵隐风薨了，皇帝悲恸，举国皆哀。

    镇北王灵隐风是先帝的弟弟，排行第八，因此又被称为八皇叔，很是受人尊崇，受人爱戴。早年时先帝打天下，八皇叔战功赫赫，平了数派数国，受创很重，几次险些战死，又曾救过先帝几次性命。

    延丰帝能够顺利登基，也有他的支持。灵家的江山，他居功至伟。

    ――――第二更。第三更晚上八点！

 第二百零三章 值得信赖的瘸子
    秦牧听到这个消息，微微皱眉，看了身边的延康国师一眼。延康国师露出悲恸之色，道：“我当去镇北王府吊唁。”

    秦牧低声道：“国师，镇北王为何会反？”

    “他不是反皇帝，是为了他灵家的江山反我。”

    延康国师轻声道：“我的权势太大了，让他不安，觉得我必会推翻灵家统治。你说得对，我该成家了。心存天理，人欲也要。”

    秦牧面色古怪。

    延康国师这样的人成家立业？多少有些荒诞，但是偏偏就要发生了。

    “我要先回府，换一身素净衣裳。镇北王于国家有功，尽管不认同我这个人的处事，但却是个值得敬重的人，必须要拜。”

    延康国师与他分别，道：“到了京城，我的伤便无需你来操劳了。”

    秦牧点头，延康国师从前被偷袭重伤，伤势却早已痊愈，说明他身边必然也有一个神医，到了京城，便无需秦牧来为他治伤了。

    延康国师回到国师府，突然心生警觉，没有走正门，直接跳入府中，四下看去，只见府中一切禁制封印都在。

    他还是没有任何松懈，沉声道：“福老？元清？”

    还是没有声音传来，国师府出奇的安静。

    延康国师向里面走去，待来到大厅，只见国师府的几个仆从和侍卫被捆得结结实实，叠罗汉一般被叠在一起。

    延康国师皱眉，随即看到了辅元清，小毒王辅元清被脱光了衣裳，五花大绑，吊在大厅的顶上，舌头吐了出来，舌头上拴着一根金绳，金绳下挂着一个大铁陀，不知有多重。

    延康国师皱眉，指尖剑光闪动，将金绳切断，又将他身上的绳索斩断。辅元清摔了下来，摔得不轻，延康国师这才发觉他的一身修为都被封印，连体内的神藏也被封印住，半点修为也发挥不出。

    延康国师解开他的封印，将其他仆从和侍卫的封印也悉数解开，沉下面色道：“怎么回事？”

    “不知道。”

    辅元清摇头，羞愧道：“我什么也没有看到，便被封印了，然后就被吊起来了，还是什么也没有看到舌头便被拉了出来，挂上一个大铁陀，想呼救也不成！”

    “老爷，我们府邸是不是闹鬼了？”

    那几个仆从也一脸惊恐，道：“我也什么都没有看到，然后就被叠在一起，动弹不得了！”

    “闹鬼？”

    延康国师摇头，道：“不是鬼。而是那人的速度太快，快到了你们连看都看不到他的地步。我知道此人是谁了，他闯入我府中，无非是趁我不在，取回他的那条腿。若是我所料不差，我收藏宝物的那个库房，应该已经空了。”

    他带着众人来到库房，只见库房上的封印还在，并未动过。

    辅元清松了口气，笑道：“国师你料错了，封印还在，估计是那贼人无法解开你的封印，所以不曾动库房里的东西。”

    延康国师叹了口气，道：“幻影无形，偷天换日，何须解开封印？他可以从封印中直接穿过去，不触碰到封印半点。库房里的确空了。”

    众人不信。

    延康国师打开封印，推门进去，只见这间放着各种宝物的房子空空如也，被洗的干干净净。

    而在正对着门的墙壁上，本应挂着一幅画，那幅画是当年天图国太子所画的剑神背剑图，而这幅图也没了踪影。

    取而代之的是一幅歪歪扭扭丑得惊人的字：“国师，我的腿我拿走了，你收藏的宝贝儿我笑纳了，你家仆人我帮你照顾的很好，不用担心。对了，你的床，我睡了，睡醒之后还在你床上拉了一堆粑粑，还给你在书房里泡了一壶香喷喷的茶。咱们恩怨清了，不用谢我！”

    延康国师面色阴沉，急忙转身来到卧房，掀开被子，臭气熏天，急忙掩鼻，挥手道：“福老，扔出去，扔出去！”

    福老连忙将被子裹起来，褥子也卷起来，整张床还是一股臭气。福老道：“老爷，这床也要扔掉吗？”

    “扔掉！”

    延康国师挥手，快步来到书房，书房里一股骚气，茶壶里黄橙橙的一泡，显然不是茶水。

    延康国师袖子一卷，将茶壶连同茶杯一起从窗户送了出去，脸色铁青：“混账，拿走自己的腿倒也罢了，还在我府中吃喝拉撒睡，坏我清净！福老，再备些茶具和被褥。”

    福老迟疑一下，道：“老爷，家里钱不多了……”

    延康国师微微一怔，沉吟道：“皇帝的赏赐还要过几日才会下来，我这月的俸禄每月一发，但要到月初才结。这个月的俸禄没了？”

    福老道：“老爷这次出行，带走了大半俸禄，留下来的钱，王公大臣过寿要送一些薄礼，添丁也要送一些。前几日宫里太后过寿，小的备礼，宫里还嫌寒酸。”

    延康国师头疼，道：“镇北王薨了，还需要备些礼。家里确实没有钱了吗？还有什么可以典当的？”

    “这个……”

    福老迟疑一下，没有回答。延康国师四下看去，只见家虽然不小，但是却没有几件家具，拿不出几个能够典当的东西。

    他一向是觉得玩物丧志，所以吃穿用度都一切从简，也没有什么古玩。他收集的东西往往稀奇古怪，比如瘸子的神腿，天图国太子的画之类的东西，而这些东西偏偏又被那个神偷摸上门来偷了去。

    “可以去预支一下俸禄吗？”

    福老道：“老爷，颜面不要了？”

    延康国师迟疑道：“可以借一些吗？”

    福老摇头道：“最近打仗，与老爷交好的那几位都出兵在外，不在家，而且老爷已经借过不少次了，从未还过，会被人闲话的。他们当家的不在家，我去借钱，哪个肯借？除非老爷亲自出面。”

    延康国师沉吟，道：“我画功尚可，可以作画去卖，换些钱财。”

    福老道：“老爷署名吗？”

    延康国师摇头：“署我之名，买我画者便是贿赂我，不署。”

    福老摇头道：“那么老爷的画卖不出去。”

    延康国师气结：“你怎知卖不出去？我收藏天图国太子的画，临摹过不知多少次，虽不敢说能够与画圣媲美，但也还算可以吧？”

    “老爷，京城是什么地方？名士如过江之鲫，但能靠字画赚钱的有几个？大半都饿得皮包骨头。老爷的画功觉得比他们如何？”

    福老道：“倒是老爷的那几个弟子，可以借钱给老爷。”

    “向徒弟借钱？我拉不下这脸。”

    延康国师突然想起秦牧，笑道：“我知道谁有钱，可以借来。他出手阔绰，给我买药时也往往是他会钞，否则我的那点俸禄早就花完了。他不在朝堂中，向他借钱不算丢脸。我去借钱，你们在这里等我。”

    秦牧回到太学院士子居，刚刚走入士子居，便嗅到了一股灵药的香味儿，这股灵药香味儿似乎是从自己的院子里飘来的，不禁纳闷。

    士子居中有专门的杂役打理，虽说是杂役，但每个杂役也往往去殿里听讲，因此修为实力着实不弱。有些杂役的实力甚至比士子还要强，太学院的历史中，便有不少杂役修成非凡本领，从杂役一跃成为士子，升官进爵，成为名镇一方的将领。

    有杂役镇守士子居，基本上没有外人能够溜进来。

    秦牧带着龙麒麟和狐灵儿走进自己的院子，只见院子中堆着大包小包的药材，还有药炉、药鼎之类的东西。

    药鼎和药炉都非同凡响，上面烙印的纹理极为不凡，显然是重宝，不必秦牧从楼兰黄金宫中搜刮来的宝物逊色！

    其中一口药鼎里还放着一条腿，另一口药炉里面放着一条胳膊。

    秦牧看到这条腿和胳膊，微微一怔，向狐灵儿和龙麒麟道：“你们在院子外候着，不要让人进入我家。”

    狐灵儿和龙麒麟起身，走出院子，秦牧回头看到龙麒麟把门框挤得咯吱咯吱作响，不由摇头，心道：“这家伙这几日吃胖了，要不了多久只怕便能把我的门撑破，到时又要换门。”

    他推开堂屋房门，只见两个半老不老的男子坐在那里，瘸子梳洗得干净整齐，头发油光铮亮，下巴上的胡子也用一根金晃晃的绳子系着，身上的衣裳也很是讲究。

    而马爷坐在他的对面，一身青布衫，不像瘸子的衣裳那么花哨，一条袖子空荡荡的垂下。他显得有些风尘仆仆，应该刚来没多久，鬓角花白，头发有些散乱。

    两人见到秦牧走了进来，瘸子露出了憨厚笑容，马爷冷冰冰的脸也露出一丝微笑。

    “马爷，瘸爷爷……”

    秦牧心中感动，眼圈微红：“你们是来看我的吗？”

    “不是。”马爷道。

    秦牧心口有些疼，瘸子笑道：“你过得比我们舒坦多了，我们来看你作甚？你是我们捡来的，我们会专门万里迢迢的跑过来看你？别自作多情了。”

    秦牧怒道：“就是来看我的！”

    瘸子摇头道：“我只是来让你帮我接上腿。你帮我看看我那条腿还活着不？”

    “不帮。”

    瘸子怒道：“臭小子翅膀硬了？我们就不是来看你的！”

    马爷咳嗽一声，不紧不慢道：“你不是来看他的，为何不带着自己的腿去找药师，偏偏来找他？别逗他了，你看快哭了。”

    “我才没有快哭了。”秦牧硬着脖子道。

    “好了，好了，别红眼睛了，我是来看你的。我刚刚从国师府回来，在那里住了一段时间，顺手牵走几件东西。看到炉子里的那条腿没？”

    这老者得意洋洋：“我的腿！我从国师府拿回来了，国师一点办法也没有，眼睁睁的看着我拿走我的腿！”

    秦牧沉默片刻，露出憨厚笑容：“瘸爷爷，我和国师刚刚从外地回来，国师府里的国师是哪一个国师？”

    瘸子瞪着眼睛看着他，秦牧丝毫不让，也瞪着眼睛回视他，两人脸上的笑容几乎一样憨厚，给人一种值得信赖的感觉，就算被他们捅了刀子也还会觉得他们非常值得信赖。

    ――――第三更啦，今天九千多字完成了，又爆了一天！

 第二百零四章 秦牧的黑往事
    秦牧与瘸子大眼瞪小眼，马爷还是面冷心热，道：“都是大人了，别闹小脾气。我们是来看看你这些日子过得怎样，也顺带让你看看我们的手和腿还是否能用。”

    瘸子笑道：“老马爷是从大雷音寺跑过来的，你便应该知道他专门是来看你的了。大雷音寺离这里好几万里，离残老村只有两三千里。至于我，我才不是来看你，我的腿就在国师府，离你最近。”

    秦牧心中一暖，马爷道：“你别看瘸子对你冷嘲热讽，但其实是个好人。你还小的时候经常尿床，婆婆没有带过孩子，被你尿烦了，就想把你送给隔壁村的养活。头天把你送过去，第二天你又躺在婆婆的床上。婆婆送了几次你就莫名其妙的回来几次，当然是瘸子把你偷回来的。”

    瘸子摇头道：“才没有。我最讨厌的就是小孩子。如果不是我只有一条腿，我天天会在他的屁股后面踢他的屁股蛋子。”

    秦牧觉得心窝子隐隐作痛，有些不信：“我小时候尿床，婆婆要把我送给别人？婆婆这么疼我……”

    “送了好几次呢。”

    马爷道：“婆婆又没有生过孩子带过孩子，你尿得像瀑布一样，晚上还哭，一饿就哭，吃撑了也哭，睡不着也哭，栏里的那头母牛都快被你半夜里吵疯了。婆婆不烦才怪，我们几个老东西也被烦得够呛，当时村长和药师也都说，送出去也好，那就清净了。”

    秦牧心窝子更疼了，黑着脸道：“村长爷爷和药师爷爷也说要送走我？我怎么不知道还有这回事？”

    瘸子笑道：“你那时还不到一岁，哪里能记得住？你天天尿床倒也罢了，关键是还拉在床上。哑巴本来说要把你送给别人养活，顺带附送一头产奶的母牛，结果你就不尿床了，所以才没有把你给别人……”

    “哑巴爷爷也要把我送人？”

    秦牧沉默片刻，道：“还好还有瞎爷爷和聋爷爷疼我。”

    马爷道：“瞎子的确疼你。不过自从他抱起你举高高，你尿在他脸上后，婆婆把你送人，他就没有说话了。”

    瘸子道：“你小时候，聋子最烦的就是你。你总是爬到他的书桌上，爬的哪儿都是墨，还尿在他的砚台里……”

    他唏嘘道：“还是尿床的时候可爱，长大了点就不可爱了，爬到村里的石像上尿尿。”

    秦牧备受打击，涩然道：“马爷爷，瘸爷爷，我现在是天魔教的教主了，咱们能别提尿床这件事吗？我去帮你们看腿和胳膊。”

    瘸子向马爷笑道：“尿床被婆婆送人这件事，我死后被装进棺材里，想到这事都会笑得跳起来。”

    马爷露出一丝笑容：“我也是。”

    秦牧黑着脸走到院子里，将丹炉和药鼎搬进来，检查两人的手臂和腿，又取出少保剑，在瘸子的腿上划破一个口子，取出几滴血细细查看。

    过了片刻，他又划破马爷的手臂，也取出几滴血，研究了片刻，道：“马爷的手臂虽然生机已经消耗了近半，但保养的很好，像是有人用佛门真言震荡手臂中的血性，让血液依旧鲜活。用灵丹妙药养一养，恢复生机，还能接回去，再炼几年，便会恢复如初。”

    马爷道：“我的手臂被他们放在千佛塔里，千佛塔中都是历代如来的肉身，僧人日夜诵念真言，保持肉身活性。”

    秦牧吓了一跳，失声道：“大雷音寺中真的有千尊佛陀？”

    马爷摇头道：“我没有数过，应该有吧。”

    秦牧定了定神，查看瘸子的腿，道：“瘸爷爷这条腿……血已经坏了，腿已经死掉了，不能接回去了。”

    瘸子面色苍白，脸上的笑容消失不见，叫道：“这怎么可能？我被天下人誉为神腿，这两条腿是炼到神的境界的，怎么可能死掉？而且，我这条腿刚被砍掉不久，也就二三十年，我不信我的腿会比马爷的神拳逊色，肯定还活着！”

    秦牧露出憨厚笑容：“瘸爷爷节哀顺变，已经死了，接不回去了。而且刚才我尝了尝你的血，里面还有五香粉和烟熏的味道，估计是国师将这条腿做成腊腿了。”

    瘸子气极而笑：“臭小子，又来糊弄我。国师能穷得腌我的腿当腊肉吃？”

    他又紧张起来：“国师那厮的确很穷，不会真的做成腊肉了吧？”

    秦牧得意洋洋。

    马爷道：“你别吓他，做贼的胆子小。”

    秦牧笑道：“马爷的手臂和瘸爷爷的腿虽然比屠爷爷的下半身少了些活性，但好在生机犹在，我先将你们断肢的活性用药养起来，过十天半月，应该会养到可以复苏的境地。那时候再接回去，便没有问题了。屠爷爷的下半身是长在巫尊的身上，没有留下隐患，你们的便差了点，没有活人的肌体滋养。”

    马爷和瘸子各自松了口气，马爷道：“只要能接上便好。”

    瘸子笑道：“我把皇宫宝库中的灵药各取了一份，你看看哪些灵药能够用上。还缺哪些灵药，我再去……嗯，借一些来。”

    “不用，太学院的库府中应该有这些药材。”

    秦牧来到院子里，正欲查看这些灵药的种类，突然外面传来狐灵儿的声音，道：“公子，国师前来拜访。”

    “国师又来？难道瘸爷爷的事发，被他追踪到我这里来了？”

    秦牧凛然，转过身来将堂屋的门关上，整了整衣衫，开门看去，只见延康国师站在门外。这个威震八方的中年男子有些局促，站在那里半晌，这才徐徐道：“太学博士家财万贯，可否借些钱财？”

    秦牧心中纳闷，笑道：“国师这次前来，便是为了借钱？堂堂的延康国的国师，竟会缺钱？”

    延康国师沉默片刻，道：“我外出征战，家里遭了贼人，被清洗一空，而今囊中羞涩，又要前往镇北王府吊唁，手头着实有些不太宽裕……”

    秦牧心中微动：“难道是瘸爷爷将国师府洗干净了，一点钱财都没有给他留下？瘸爷爷虽然少了一条腿，但手脚还是比我利索多了。”

    他笑道：“国师，需要多少钱？”

    延康国师盘算片刻，道：“我一个月的俸禄是八百大丰币，就借一月的俸禄，先度过难关。”

    秦牧向狐灵儿道：“灵儿，取来一千大丰币，交给国师。”

    狐灵儿应了一声，钻进房里。

    秦牧笑道：“国师何至于如此清贫？”

    延康国师摇头道：“外物太多，会影响修行和智慧。欲望少，钱财便不那么重要了。”

    突然，他目光闪动，微笑道：“你房里有其他人，一个很强大的存在，像是一尊如来坐在那里，岿然不动……不对，应该是两个人。那个人身体与天地相容，飘忽不定，似乎随时可能遁去，很高明的身法，让我差点将他忽略了！博士，何不请我进去坐坐？”

    秦牧摇头道：“国师，还是不请你进去坐了。我家大人来了，身上有伤，不便见人。”

    延康国师道：“原来有伤在身，难怪院子里有这么多灵药，我也受伤了，的确不便打扰。”

    狐灵儿背着一个大钱袋走来，秦牧接过钱袋，交给延康国师，笑道：“国师若是不宽裕的话，便不必还了。国师，君子固穷，但不必穷。穷，不是成为君子所必须的。”

    延康国师道：“要还。过几日皇帝的赏赐下来，我便可以还你。而今只是先度过这几日而已。”

    他谢过，告辞离去。

    秦牧等到他走远，又让狐灵儿和龙麒麟守在外面，走入堂屋，道：“瘸爷爷，你将国师府搬空了？”

    “什么搬空了？”

    瘸子摇头道：“他的国师府本来便没有几个钱，连件值钱的家具都没有。最值钱的恐怕还是聋子的画，那是无价之宝。”

    秦牧不解，延康国师真的如此清贫？他是权倾朝野的重臣，怎么可能没有产业？

    延康国的有些官员买办矿山，设立冶炼厂，铸造厂，家财数不胜数，身为国师，岂会清贫如此？

    瘸子不知从哪里取出一幅卷轴，展开了：“这卷剑神背剑图，画的应该是村长吧？年轻时候的村长。聋子这厮，应该见过村长年轻时的样子，啧啧，这幅图不能看，看一眼就会点瞎掉……”

    他将剑神背剑图卷起来，丢给秦牧：“送给你了，拿来辟邪。聋子画的村长用来辟邪的话鬼神也难近。别打开，你的修为看一眼，眼睛便会瞎掉，人也会死！聋子那时的画道未曾臻至神境，但是画的人太强，你还看不得。”

    秦牧将信将疑，将画卷收起来，放在自己的饕餮袋中。

    马爷道：“聋子的确见过村长，不过他是尊敬仰慕村长，在村里他与哑巴的关系最好。哑巴一声不吭就走了，我估计聋子也坐不住，肯定会出来找他。”

    秦牧心中感动，自从他离开村子后，残老村的人也陆陆续续走了出来，虽然这些老头子老太太嘴上说不惦记着他，但都是为了他走出村子。

    他专心去识别瘸子从皇宫里“借来”的灵药，心道：“皇宫的药材的确都是珍品，只比药师爷爷药圃里的逊色一些，是难得的灵药！”

    有了这些灵药，他心中已经有了滋养马爷的手臂瘸子的神腿的药方，只需要再去太学院的库府中采购一些辅助药材即可。

 第二百零五章 一树黄梨
    秦牧整理好药材，配好药，将马爷的手臂和瘸子的腿用药养着，又去太学院的库府中买来一些南疆蛊粉。

    这蛊粉叫做朱颜蛊，是一种细小无比的虫子，单只虫子放在面前，肉眼无法看到，必须要用天眼才能看到。

    虫子晒干之后，变成粉末状，遇到血则会复活。

    他向马爷和瘸子各讨了一点鲜血，用鲜血将蛊粉化开，朱颜蛊得到鲜血滋润，那无比细小的虫子们活了过来，让两盅鲜血如有生命一般。

    马爷和瘸子向茶盅里看去，他们两人的目力非凡，自然能够看出血中的虫子，只见两杯茶盅里蛊虫数以万计，密密麻麻，好不吓人。

    瘸子赔笑道：“牧儿，你便是打算用这种虫子给我们的手和腿治疗？这是什么虫？有害没？”

    村子里的人，若说凶神恶煞，能够吓哭小姑娘的，屠夫只能排第二，排第一的便是喜欢养些花花草草和小虫子的药师。

    药师的脸吓人，虫子更吓人，瘸子习惯性的偷东西，村子里每个人的房间都遭过他的光顾，连秦牧的糖葫芦都被骗过数次，但药师房里的东西他却纹丝不碰。

    秦牧跟随药师学医，对这些虫子也颇有研究，看到这两个茶盅里的虫子，瘸子不免心里毛毛的，总有一种刁民想要害我的感觉。

    “瘸爷爷放心，朱颜蛊是南疆五苗的一种蛊术，对身体危害不大。”

    秦牧将这两盅血分别输入到马爷的手臂和瘸子的腿的血管中，朱颜蛊便被种在手臂和腿中，道：“这种蛊之所以叫做朱颜蛊，其实是南疆有些门派的女子用这种蛊来驻颜的，永葆青春，死后都栩栩如生呢。”

    “死后栩栩如生……”瘸子打个冷战，总觉得这种朱颜蛊不是什么好玩意儿。

    秦牧将他的腿和马爷的手臂放在药鼎中，药鼎里已经被他炼好了一鼎的药汤，道：“这种蛊虫能够吃掉血液中死掉的死血，皮肤上死掉的皮肤，肌肉破损的黏膜肌肉条纹，骨骼中碎骨，骨髓中死掉的髓液。所以服用朱颜蛊的人，直到老死的那一刻，还能保持着年轻时的模样。药师爷爷说，当年他有几个红粉知己，就在体内养这种蛊，模样还是十六七岁，紧致得很。药师爷爷说，他很喜欢紧致的女孩子……”

    少年抬头露出思索之色：“紧致的女孩子是什么意思？”

    瘸子道：“你年纪还小，不要想这些乱七八糟的事情。我能用吗？”

    秦牧从皇宫的灵药中找出一枚种子，掀开堂屋的一块砖，砖下露出玉质般的泥土，道：“自然能用。不过这种蛊有个弊端，倘若蛊虫饿了，那就会吃健康的血肉，因此服用蛊虫的人需要每日服用鲜血来养蛊。而且随着时间推移，体内的朱颜蛊越来越多，每日所要服用的鲜血也越来越多。”

    他打开饕餮袋，从中取来一些玉龙湖的水，浇灌下去，道：“药师爷爷说，五苗之地往往会有些美艳女子勾引青壮男子，***愉过后，男子便只剩下一具皮囊，做了个风流鬼，被吸干了一身精血，就是被这些女人采了一身的血来喂养朱颜蛊。”

    瘸子打个冷战。

    秦牧浇过水之后，只见土包鼓起，一株嫩芽从土里拱了出来，越长越高，以肉眼可见的速度长了起来。

    少年催动霸体三丹功，围绕这株堂屋里的小树苗不断走动，将大育天魔经中的造化地元功施展出来，一种印法变化莫测，向这株小树苗印去，手掌和跳动的五指刚刚落在树苗树叶上便立刻弹开。

    那株树苗的枝叶被他的手掌或者指头触碰，竟然发出叮叮咚咚的声音，像是琴音，一曲优美的旋律在堂屋中响起。

    秦牧脚步错乱，以造化地元功来催发这株小树，只见小树长到一人多高，便开始抽芽，一片片嫩绿的叶子抽出。

    接着又有一个个花骨朵长了出来，花儿绽放，满树雪白的梨花。

    “朱颜蛊的名声并不好，我刚才去太学院的库府买这种东西，那里的国子监还问我用途。那位国子监说，京城里有些王公大臣的女眷喜欢这种东西，宫中的一些贵妃也喜欢，太医院于是将蛊虫改良，让这些朱颜蛊不能自我繁殖。”

    秦牧脚下不停，手也不停，印法变化，像是观音弹指，每弹出一指便发出咚的声响，像是石子落入平静的湖面。

    树上的梨花谢了，长出满树的青梨，很是小巧，只有指头大。

    但是在他的印法变化中，青梨慢慢长大。

    “游太医还制出杀蛊虫的除虫丹，朱颜蛊危及身体时，可以服下除虫丹，将朱颜蛊杀死排出体外。”

    秦牧变化造化功，继续催熟青梨，树上的梨子已经长到拳头大小，道：“刚才我让库府的国子监取来一枚除虫丹，看了一番，这种除虫丹用的只是普通药材，但是却卖出了天价，延康国师一个月的俸禄也不够买一枚。那国子监说，游太医就是靠这种灵丹成为太医中的巨富，富得流油！”

    瘸子的眼睛亮了：“游太医？巨富？”

    梨树上的梨子变黄了，散发出一股果香味儿。

    秦牧摘下几个，抛给马爷和瘸子，两位老者各自尝了一口，满口芬芳，不由赞叹一声。

    “小神医这是什么法术，变化来这些梨子？”马爷道。

    秦牧赧然，道：“马爷爷不要取笑我，这是婆婆传给我的大育天魔经中的造化地元功。”

    “造化地元功？”

    马爷与瘸子面面相觑，互视一眼，瘸子喃喃道：“我见过司婆婆施展过造化地元功，司老太婆用这门功法炼阳神的，大中午的时候，五心朝上，采集太阳精火，漫天的火云滚滚涌过来，好不吓人，一看便是魔道中的顶尖功法。司老太婆用这门功法烧死过不少人，好像不是你这种用法……”

    秦牧怔然：“难道我炼错了？”

    马爷道：“你没有炼错。你炼得很是纯正，我估计司老太婆走了偏锋。阳神滋润万物，理应是这种用法。”

    秦牧又摘下几个黄梨，将梨子掰成两半，放入药汤中，道：“我用朱颜蛊是为了除掉手臂和腿中的那些已经坏死的部位，除掉之后，朱颜蛊便会被我用药逼出体外，蛊虫伤不到你们的肢体。这黄梨也是一味药，是增药，激发其他药的药力的。不过单吃的话，味道也很好，没有什么药性。”

    他在医道上的造诣还要超过游太医，游太医是用除虫丹毒死朱颜蛊，朱颜蛊死后会留在用蛊人的体内，慢慢的排出。

    而他是用药让这些蛊虫自己从体内游出，不会留下半点儿。

    而他炼制的汤药中，还有活血的成分，能够激发马爷的手臂和瘸子腿的活性，让生机复苏，待调理好之后，便可以给他们接回肢体。

    秦牧将树上其他梨子摘下来，满满一筐黄梨，然后将这株梨树连根拔起，放在院子里。

    秦牧又唤来狐灵儿和龙麒麟，将梨子分给他们，狐灵儿尝了一个，赞不绝口，龙麒麟也吃了不少，尽管不是赤火灵丹，这头龙麒麟也吃得大快朵颐。

    “这厮该减肥了。”

    秦牧盯着这头龙麒麟，心道：“再这么吃下去的话，我怀疑他是否还能脚踩火云飞起来。”

    瘸子坐不住，在秦牧这里住了半日，便嚷嚷着出去转一转，马爷担心他会遇到延康国师，当即与他一起出门。

    瘸子素来最服的便是马爷，对他又敬又怕，不能推辞，两人又跑了出去，秦牧倒不担心他们的安危。

    延康国师的伤势也颇重，倘若遇到瘸子，吃亏的未必会是瘸子。

    而且马爷是村子里最沉稳的人，有马爷在，瘸子也不会乱来。

    过了几日，太学院前往前线的太学士子归来，这一次历练，他们在丽州涌江和鹿县遭到了洪山派唤魔，九幽门回魂和尸仙教控尸。

    之后又遇到孝义将军率领叛军突袭，这一战，让前去历练的太学士子折损了三成，这三成都是精英中的精英，可谓是折损惨重。

    前去历练的太学士子在黑暗中几乎全军覆没，幸得延康国的后续大军在延康国师的率领下平推涌江，虞渊出云将军集合众将之力，斩杀了那尊被唤来的魔神，推到江中的阴间之门。

    丽州府少尹虞渊初雨率军过江，力阻孝义将军，这才将孝义将军的势头阻住，双方大军在江面上展开一场血战，虞渊初雨与虞渊出云双剑合璧，日落涌江，当时江心一轮剑日半沉江中，江面上无数剑光从江心落日中迸发，斩杀不知多少叛军，一艘艘楼船从空中坠落，死尸如雨。

    孝义将军只得退走，逃遁而去。

    虞渊初雨与虞渊出云的大军渡江之后，丽州的大乱才算平息。

    后来清点太学士子，这才发现折损惨重，甚至有几位国子监为了救护士子，也折损在与魔神的战斗中。

    之后不少士子跟随国子监渡江平叛，等到国师回朝，这些士子才结束这场历练，返回太学院，因此比秦牧等人归来要晚几天。

    太学士子折损颇多，顾离暖难辞其咎，因此上书皇帝请罪，皇帝罚俸半年，官职降为从四品，依旧掌管太学院，并没有罢免他的职务。

    顾离暖命人整理阵亡名单，期望能在阵亡的名单上看到秦牧的名字，可惜没有。

    他整理好阵亡士子名单，便立刻入宫面见皇帝，迎面遇到一个宣旨的太监向太学院而去，顾离暖连忙道：“公公去太学院宣旨？”

    那太监笑道：“恭喜顾大人，你们太学院的太学博士这次平乱有功，保全了麾下的士子，陛下让老奴带着旨意去，升他的官呢！”

    顾离暖脸色一僵，悻悻道：“这是分内之事，何须赏他？”

    “陛下说了，有些人连分内之事也做不好，这次打算杀几只鸡给猴看。”

 第二百零六章 唤魔者
    “杀几只鸡？我是那几只鸡中的一只，还是那只猴？”

    顾离暖眼角跳了跳，心中惴惴，取出几枚大丰币塞到那太监手中，硬着头皮向宫里走去，没走多远，迎面又遇到一个宣旨太监，也是向太学院赶路，迎面便道：“恭喜顾大人！”

    顾离暖心不在焉道：“公公，何喜之有？”

    “顾大人有所不知，你们太学院的太学博士平乱有功，陛下让老奴前去封赏，升他的官。”

    顾离暖吓了一跳，失声道：“又升官？刚刚才过去一位公公，便是升他的官的，怎么还连升两次？”

    那位宣旨太监道：“陛下说了，第一次是别人没做好分内之事，而太学博士做好了分内之事，因此要升他的官，升为正六品。而这一次，是太学博士平乱有功，在南疆立下了赫赫功劳，所以要再升一次，升为从五品。”

    顾离暖取出几枚大丰币悄悄塞到他的手里，讷讷道：“原来立功了。太学博士是我太学院的博士，他立功受赏，我也与有荣焉……”

    “是的呢！”那宣旨太监妩媚一笑，匆匆离去。

    顾离暖心不在焉，继续向宫里走去，又遇到一个宣旨太监迎面走来，见面便是喜上眉梢，笑道：“恭喜顾大人！贺喜顾大人！”

    顾离暖黑着脸道：“公公，何喜之有？”

    “陛下让老奴传旨，要升太学院太学博士的官呢！”

    那老太监笑道：“太学博士秦牧医治国师之伤，升为正五品上中散大夫，待遇与国子监等同！一天之内，连升三级，这是你们太学院的大喜事呢！”

    顾离暖木然点头，取出几枚大丰币，神不知鬼不觉的塞入那老太监手中，皮笑肉不笑道：“我也与有荣焉……”

    那太监走远，顾离暖黑着脸，此升彼降，秦牧再升下去，就要与自己平级了！

    他连升三级，自己还要破费不少钱！

    “他再升下去，我便要叫他大人了。”

    顾离暖定了定神，去见皇帝，献上阵亡士子名单。延丰帝正在批阅奏章，抬起头来，接过名单看了一遍，心痛道：“这些士子都是朕的栋梁之才，国家未来的中流砥柱，就因消息走漏，被逆贼害了！朕想杀人！”

    顾离暖额头冒出冷汗，不敢说话，谁知道自己插话后皇帝想杀的是不是自己。

    延丰帝起身，走来走去，突然拍案，痛心疾首道：“朕临行前才下达的旨意，告诉士子历练的地点，为何会遭遇埋伏？顾离暖，顾爱卿！你来说说看，是谁走漏的消息？”

    顾离暖沉吟，道：“从丽州的战况来看，丽州府少尹已经攻克鹿县，国子监和士子到达丽州之时，逆贼恰恰施展出牵魂引，说明乱党知道士子到达丽州的准确时间，像是未卜先知一般。他们应该是在攻克鹿县之前便得到了士子前来历练的消息，这才能够在鹿县被破后还有实力唤魔回魂，说明不是国子监或者士子走漏的风声，而是……”

    他硬着头皮道：“而是我，或者那几位一品大员走漏的消息。”

    “反贼，就在我们中间！”

    延丰帝冷笑道：“看来我们之中有人想要朕的屁股挪一挪，让出位子给他坐。当日前来议事，知道这件事的，除了你和朕之外，都是一品大员，太子的几位老师，还有司徒、司空、国公。你觉得会是他们中的谁？”

    顾离暖额头冒出豆大的汗珠，咬紧牙关一言不发。

    延丰帝瞥他一眼，冷哼道：“不敢说？你对朕不忠啊。”

    顾离暖额头冷汗滚滚而下：“臣被冰封在大墟两百年，对朝中大臣了解不多，不敢妄言……”

    “你妄言便是，朕恕你无罪。”

    “臣生性愚钝，笨得很，还被太学博士骗走了朝廷佩剑，可见臣的愚钝……”

    延丰帝气极而笑，指着他的鼻子道：“你少给朕浑水摸鱼！太学博士骗走了你的剑，你自己向他低个头认个错，讨来便是。你若是笨，朕还要你这个大祭酒有何用？早早给我卷了铺盖滚蛋！说，你怀疑谁？”

    顾离暖咬牙，猛地抬头道：“太子的几位老师大有嫌疑！”

    “你说什么？”

    延丰帝怒不可遏，皇威爆发，压得顾离暖不得不低头。

    突然，延丰帝颓然，挥手道：“顾爱卿，你很聪明，很聪明……下去吧。”

    顾离暖一身冷汗，慢慢退了出去。

    “回来。”延丰帝道。

    顾离暖寒毛乍起，硬着头皮又走了回来。延丰帝徐徐道：“这次国师立了大功，朕一直没有赏赐他，你觉得朕应该赏赐给他什么？”

    顾离暖低头道：“陛下能赏给他什么？”

    延丰帝摇头：“没有了。”

    顾离暖想了想，道：“那么便赏赐给国师美人和财帛。”

    “你想的和朕想的一样。”

    延丰帝叹道：“只是我恐他又像从前一样拒而不受。”

    顾离暖迟疑道：“这次出了很多事，倘若国师真的聪明，这次他肯定会接受。”

    延丰帝怔了怔，笑道：“你也是个妙人，朕杀鸡不是给你看的，你也不是鸡，下去吧。还有，不要总是招惹太学博士，你惹不起他的，他的能量，超乎你的想象。你每次穿他给你的小鞋，朕都很为你丢脸。你是朕力排众议重用的，朕不想总为你擦屁股。”

    顾离暖羞愧难当，退了出去，心道：“我惹不起他？我会惹不起他？我乃堂堂的魔道巨擘，魔道中屈指可数的人物，会惹不起一个五曜境界的毛头小子？我这几百年算是白活了吗……”

    延丰帝继续做下批阅奏折，突然放下朱笔，怔怔出神：“我是中年坐上这个位置，甚至还熬死了几个儿子，看来我的太子不像像我一样在太子位子上等得太久……”

    太学院中，秦牧收了三次圣旨，官职也升为正五品上的中散大夫，中散大夫只是一种福利官职，没有实权，是文官中的一种，被誉为国之上卿，然而只是一介散人。

    显然皇帝对他这个天魔教主还是有所疑虑，不会给他实权，免得弄得朝野中都是魔教的恶棍。

    秦牧将三卷圣旨随手丢入西屋，心中波澜不惊。

    他还在修炼五曜境界的其他四个变化。

    这次南下平叛，延康国师指点他们良多，沈万云、司芸香等人从南疆回来之后便一头扎入天录楼中，寻找五曜境界的功法。

    司芸香还从秦牧这里借去了太学博士的书牌，进入天录楼第三层查阅功法。

    “延康国师变法，推行世间万法皆是百姓日用，延康国就相当于一个更加庞大天魔教。”

    秦牧吞吐镇星星力，身躯缓缓起了变化，两条腿渐渐并成一道，变成了蛇尾，人首蛇身，高大两三丈，而在他的身后出现了两扇紧闭的门户。

    南疆之行，他已经将五曜神藏中的辰星君、荧惑星君、岁星君和太白星君这四种神化炼成，但是唯独镇星君的形态难以炼成，就算他的元气如何雄浑也始终难以结成最完美的镇星君形态。

    这次他催动霸体三丹功，身后紧闭的门户渐渐变得清晰，门户上的字迹却还是有些模糊，无法分辨。

    镇星君在五曜星君中极为特殊，镇星地侯真功，五曜之首，出乎意料的难以修炼，尤其是镇星君背后的那座门户。

    秦牧能够神化为镇星君的形态，但是那座门户始终难以虚化到清晰可视的状态，门户上的字迹始终模糊不清。

    空中，一道土黄色的光流不断涌来，涌入他的身躯，土曜星力涌来，让他的神化身躯越发稳固，渐渐地秦牧发现镇星君的形态还有变化，他的双手中多了一卷书的虚影。

    他向这卷书的虚影看去，书上的文字还是无法看清。不过可以从那诡异的文字纹路来看，书上写的应该是蝌蚪文，字迹有些日月虫鱼的样子，与现在的文字全然不同。

    秦牧跟随聋子这位大家学习了近十年之久，聋子在古文字上也有着极深的造诣，不过却没有教过他这种形态的蝌蚪文。

    秦牧转头，看向背后那座门户虚影上的文字，虽然依旧模糊不清，但依稀可以看出来与书上的文字有些相似。

    “这是什么文字？”

    秦牧隐隐觉得有些古怪，如果每个五曜境界的武师，背后都有这么一座对开门的门户，神化镇星君的手中都有这样一卷书，那么肯定早就有人将书上的文字和门上的文字研究透彻，将其中的奥义解析出来，为何连国师也没有说过这回事？

    难道说，别人的镇星君神化状态，并没有这座门户，并没有这卷书？

    他正在想着，突然脑海中一个厚重充满魔性的声音传来：“别胡思乱想了，这是幽都文字，你这等渺渺细弱的生灵，怎么可能认得幽都文字？”

    秦牧毛骨悚然，寒毛倒竖起来，惊慌道：“谁？谁在我的身体里说话？”

    “装？”

    那个声音笑道：“你还在我面前装多久？我借你的眼睛来查看延康国师的战斗技巧之时，你不是已经认出了我吗？都天之主的唤魔者？”

 第二百零七章 奸似鬼
    秦牧这次是真真切切的毛骨悚然了.

    当日延康国师大襄城外大战，他站在山巅遥望战场，却无法看清那些强者的招式，都天魔王借着他的双眼观战，让他也能将延康国师、穷夫子等人的招式看得清楚分明，甚至能够体悟到这等恐怖存在招数的奥妙！

    不过那时，秦牧自认自己掩饰得很好，并未惊动这尊魔王。

    而现在看来，自己的那点小心思根本无用，都天魔王早就察觉到他的内心波动，甚至猜到他的内心想法！

    “愚蠢的唤魔者，你在都天最伟大的统治者面前耍一些看似聪明的花招，根本没有任何用处。”

    他的脑海中继续传来都天魔王的声音，震得他耳膜嗡嗡作响：“你这等微弱的生命，还是不要在我面前耍心机了。我的强大，你不可想象！臣服我，供奉我，这是你唯一的出路。”

    秦牧定了定神，突然笑道：“伟大的都天之主，这个世界上还懂得调鬼遣神符字令的，只剩下我了，也仅剩下我还能施展这门法术。”

    都天魔王沉默下来。

    过了片刻，他的声音再次响起：“有意思的小鬼头，竟然敢与我讨价还价。很好，很好……”

    秦牧心中惴惴不安，不知道自己这次讨价还价是否能够成功。

    倘若不成，这魔头翻脸，自己多半要糟糕。

    倘若讨价成功，保住了性命，回到村子之后，请村长他们慢慢弄死都天魔王便是。

    从都天魔王的表现来看，弄死这尊魔王还是有可能的。

    因为，秦牧与延康国师结伴同行时，都天魔王一直没有什么异动，藏在秦牧体内很是安静。

    而延康国师正在与穷夫子等教主级存在大打出手时，都天魔王这才敢借秦牧的眼睛来观察战斗情况，既是要看延康国师的真实实力，也是要查看其弱点。

    但是当时秦牧身遭都是天魔教的高手，他也没有出声。

    后来秦牧一路给延康国师治伤，都天魔王也一路沉寂。

    秦牧与延康国师分别，到了太学院又遇到瘸子和马爷，都天魔王也没有出来。

    现在马爷和瘸子不在，只剩下秦牧一人，他这才出现。

    倘若国师、马爷和瘸子威胁不到他，他不至于如此小心。

    换句话来说，他露怯了。

    也就是说，他可以被消灭，不像司婆婆道心中的厉天行那样几乎不可被抹杀。只要手段足够高明，还是可以抹杀他的。

    “我都天已经完了，毁了，只剩下无边的黑暗。所以我需要为我都天的子民寻找一个新的世界，一个可以让我的子民繁衍生息的地方。”

    都天魔王的声音传来：“我费尽心思将调鬼遣神符字令传到这个世界，传给这个世界的子民，现在这门法术只剩下你懂了。你应该知道，我不会轻易放过你。”

    秦牧彻底放下心来，舒了口气，道：“所以你想让我再度唤魔，将你唤过来？”

    都天魔王循循善诱道：“从前我有这个想法，但是现在我见识到这个世界的土著也有些强大存在，所以我只是想借你之手，送一些子民到这个世界。我并不想挑起两个世界的强者大战，对你们不好，对我们也不好。我都天已经完蛋了，我只是想让我族不至于灭绝，并没有占据这个世界的想法。”

    “信？鬼！”秦牧心道。

    不过这话不能说出口，说了都天魔王弄死他只怕并不麻烦。

    现在他的意识寄生在他自己的体内，同时还有一股法力，神魔的实力强大，是他望尘莫及的，如果都天魔王翻脸，这股意识和法力弄死自己应该不算太麻烦。

    他现在有借用自己的地方，所以不会对自己下手，但是倘若发现自己从没有召唤他的意思，恐怕便会翻脸杀人了。

    “你不必唤我，你可以唤出我的几个臣子。”

    都天魔王道：“之后我便会离开你，你可以尽情逍遥，你只要帮我这个小忙，我便可以为你解答这门上的文字。”

    秦牧笑道：“这门上的文字，我家长辈多半认得，无需劳烦魔王……”

    “呵呵，认得？这是幽都的文字，就算认得，你能读得吗？”

    都天魔王悠悠道：“幽都的文字，读不出来没有任何作用。还有这卷书，书中记载的是幽都的法术，你不想知道吗？”

    秦牧目光闪烁：“我现在还无法看清书上的文字，也无法看到门上的文字，现在学会幽都的文字也没有什么作用。何况，不学会幽都文字对我来说也没有多少影响。魔王，我完全没有必要与你交易。”

    “哈哈哈！”

    都天魔王笑了起来：“看来你还是没有真正领悟你这个境界的真正奥妙啊！你只要学会了这上面的幽都文字，你在这个境界上便会比延康国师更强！延康国师不是说别人都是三角形而他是一条直线吗？只要你学会了门户上的文字，你的直线就会比他更长！”

    他的声音在秦牧的脑子里跑来跑去，没有固定的地点，忽左忽右，声音时而在前面响起时而在后脑传来，让秦牧把握不到他的藏身之地。

    “你这样卑微的生灵，应该根本不知道什么是幽都。我来告诉你幽都是什么地方！”

    “幽都是你们这些凡夫俗子死后的终极归宿之地，一切灵魂，最终都将进入那里，土伯大帝所居之地，统治一切世界的生灵死后的世界！”

    “他是真正的古老无比的神o，原始的神o，掌控着一切的死亡，就算是神佛死后也要被他奴役。”

    “幽都，不是神佛所说的地狱，地狱是用来吓唬你们这些凡夫俗子的，幽都比地狱残酷百倍！”

    “你掌握了幽都的文字，幽都的法术，会壮大你的魂魄，这才是成神的阶梯！”①

    秦牧大是心动，笑道：“口说无凭，你说得天花乱坠也难以让我相信，你告诉我一门幽都的法术我便信你。”

    都天魔王呵呵笑道：“你应该会啊。”

    秦牧怔了怔，失声道：“牵魂引？牵魂引是幽都的法术？”

    “牵魂引并非是完整的幽都法术，而是你们这个世界的凡人用凡人的语言重建的幽都法术，远未发挥出真正的幽都法术的威力。”

    都天魔王道：“真正的幽都法术，用的是幽都文字，那种文字，比你们这个世界的符文复杂多了。你们的符文，不过是简化后的幽都文字。”

    秦牧心头震动，看着手上的书卷虚影，这书上的文字是用幽都语言写就？

    牵魂引可以让死者回魂，倘若能够精通幽都语言，用幽都语言来施展法术，威力该会达到什么程度？

    还有一点，都天魔王说幽都的文字需要念出来，掌握语言，才能施展出来，这句话也没有说谎。

    当日在涌江的江面上，那个用牵魂引招魂的九幽门道人，便是吟唱了一段晦涩的歌谣，让黑雾涌出，江心浮现出一座可怕的黑暗门户。

    都天魔王的很多话都是假的，但有些话是真的。

    “魔王，我在晚上时曾经见到一位老者在江边，引渡死者，有人告诉我那位老者是阴差，这阴差与幽都有什么干系？”秦牧想起一事，问道。

    都天魔王道：“土伯麾下的差神罢了，负责维持秩序的。你到底要不要学幽都语言？”

    “学！”

    秦牧眨眨眼睛，道：“你快教我！”

    都天魔王呵呵笑道：“你唤魔，唤来我那几个臣子，我便教你。”

    秦牧迟疑道：“我唤来他们之后，你若是不信守承诺，我岂不是吃亏了？不如这样，我造一个木像机关，你入住木像机关中，你可以自己唤魔，唤来他们。你先将幽都语言传授给我，你自己唤魔，岂不是皆大欢喜？”

    都天魔王冷笑：“是个好主意。不过我从你体内跑出来，下一刻你便可以叫人来杀我。我有这么蠢？我就呆在你的体内，你来主持唤魔大祭！你唤魔之后，我传你幽都语言！”

    秦牧冷笑：“我唤来你的臣子之后，你不传我怎么办？你的臣子转眼便杀了我，你便自由了，我却死翘翘魂归幽都了！别忘了，上次我唤魔将你唤来，你却不顾我的死活！”

    场面沉默下来。

    过了片刻，都天魔王笑道：“小家伙精似鬼，不太好糊弄啊。不如这样，我与你签订盟誓，你唤魔唤来我的臣子，我传你幽都语言，违背誓约，土伯亲临，摄走违背誓言者的魂魄！你意下如何？”

    秦牧盘算一下，道：“可！不过你休想糊弄我，魔语我也懂一些，你不要想着在盟誓上做文章！”

    都天魔王笑道：“腌H小子，鬼一般机灵。好，我大方一次，不做文章。”

    秦牧脑海中响起晦涩无比的魔语，这魔语很是拗口难懂，即便是秦牧也只能听懂一半，少年心头怦怦乱跳：“镇定，镇定，不能让这尊魔王看出我是半桶水……”

    不久之后，都天魔王将盟誓念完，秦牧脑海中徐徐浮现出半边门户的形状，仿佛半座幽都之门。

    “该你了。”都天魔王道。

    秦牧定了定神，细细揣摩另一半听不懂的魔语的意思，都天魔王有些焦急，催促道：“快点，不然幽都之门便要散了！”

    秦牧冷笑道：“你诈我，这个盟誓我不结了。”

    都天魔王笑道：“小兔崽子，果然懂几分魔语。”

    半座幽都门户散去，魔语再次响起，秦牧这次听懂了七七八八，还有些词汇难以肯定，继续揣摩。

    都天魔王笑道：“好了好了，算你有能耐。”说罢，又散了这半座幽都门户，重新用魔语订立盟誓。

    秦牧突然笑道：“魔王，你总是耍诈，不如我们用人族语言来订立盟誓，如何？”

    都天魔王沉默片刻，骂了一句奸似鬼：“臭小子，你对魔语一知半解，趁机偷学我魔语对不对？”

    注①：幽都，土伯，出自先秦神话，极为古老，起源可以追溯到原始社会时期，形成年代比地狱体系要早很多年，是最为古老最为原始的神o之一。关于幽都和土伯，可以在屈原的招魂里找到一些记载。

    另外，还请懂行的书友推荐几本关于先秦神话研究类的书籍，最好是考据类的，不要小说。山海经就不需要了。谢谢大家。

 第二百零八章 土伯九约
    如果一门语言能懂四五成，那么其他不懂的地方，便是一个个密码。根据前后的语句，便可以猜出这些密码的含义。

    秦牧便是这么做的。

    他原本对魔语一无所知，只是机缘巧合在大墟的神女关听到魔语，于是将魔语记下，后来在镇央宫遇到了被封印在墙中的魔神，教给他大自在印，于是被他弄懂了一部分魔语的意思。

    懂一部分魔语意思之后，便可以从仅有的知识中推测出更多的魔语的意思，就像解开密码一样。

    都天魔王三次盟誓，里面蕴含了许多的魔语，极为纯正，秦牧很早就知道神魔的语言中蕴藏着可怕威力，这次都天魔王三次盟誓，让秦牧对魔语词汇的掌控也达到惊人的地步。

    倘若都天魔王再与他用人族语言立下盟誓，那么秦牧便可以对照刚才不懂的魔语，将魔语的意思完全掌握！

    都天魔王说他趁机偷学，并没有冤枉他。

    现在，他用魔语与都天魔王对话也不算困难，不过为了稳妥起见，他觉得还是用人族语言比较好，自己能够完全把握字句中的意思，免得被都天魔王设套。

    秦牧目光闪动：“那么魔王还要不要立下盟誓？”

    都天魔王冷笑道：“要，自然要！”

    他知道秦牧是打算借他这次机会，彻底掌握魔语，但也无可奈何，否则只剩下杀了秦牧这一条路可走。

    而就算杀了秦牧，他仅仅是一段意识和法力，也会因秦牧的死而消亡。

    “魂归来兮，土伯九约，伏讫察吾身！”

    都天魔王的声音响起，呼唤土伯的名讳，唤醒这位幽都统治者的注意，这次他用的人族的语言，自然无法在里面玩花样动手脚。

    秦牧仔细留意他的每一个词语的意思，很是小心谨慎，反复考究。

    渐渐地，秦牧感觉到深度空间中一股莫名的力量涌来，随着都天魔王的声音，这股力量越来越强，然后在他的脑海中形成了半座门户。

    都天魔王将盟誓念完，看向秦牧。

    秦牧对照完魔语与人族语言，对魔语的把握更加完备，这才也照着盟誓念了一遍，他刚刚念到伏讫察吾身时，便感觉到有一双目光落在自己的身上，或者不能说是身上，而是自己的魂魄上！

    他的魂魄战栗，感受到魂魄支配者的强大与伟岸无际！

    那是一尊支配所有魂魄的存在，拥有着无边的力量，他对肉身没有丝毫兴趣，只对魂魄有兴趣。

    倘若违背誓约，他便会降临，收走违约者的魂魄！

    秦牧继续念着盟誓，渐渐的，他的眼前出现半座门户，这半座门户与都天魔王的那半座门户相连，组成了一座完整的门户。

    而在门户之外，他只看到无尽的黑暗。

    不过门户下，秦牧却“看到”了黄色的泉水，或者也不能称之为黄泉，那是九曲十八弯金灿灿的水流，越到底部越是粗大，有如天河一般。

    而到了无尽的黄泉底下，他“看到”了一双没有任何情感的目光。

    这金灿灿的不是黄泉，而是角。

    土伯这位魂魄支配者头顶上的两只角！

    土伯九约，约字的意思是曲。

    九约，便是九曲。

    他的角，便是九曲黄泉。

    秦牧和都天魔王立下盟誓，而这个盟誓，便是结在这位伟岸的原始神o的九曲长角之上！

    违背誓言为何被称作违约？大概便与土伯九约有关。建立在九曲黄泉之上的盟誓，违背了盟誓，土伯便会收走违背者的魂魄，也就是违约。

    盟誓结束，门户闭合，秦牧“眼前”的异象消失。

    “呵呵，呵呵呵……”

    都天魔王的笑声传来，秦牧纳闷：“魔王在笑什么？”

    “没什么！”

    都天魔王笑个不停，但还是忍不住，嘿嘿笑道：“小子，饶是你奸似鬼，也着了我的道儿了！你与我签订盟誓，并非是与我的本体签订盟誓，而是与我的一缕意识签订盟誓！现在，你还是老老实实的替我办事罢！至于幽都文字，你休想我告诉你半点儿！我这缕意识，灭掉也就灭掉了，我不在乎！”

    秦牧瞠目结舌，半晌没有回过神来。

    都天魔王哈哈大笑，得意洋洋，很是惬意的欣赏着秦牧的狼狈无措。

    过了片刻，秦牧吐出一口浊气，喃喃道：“难怪瘸爷爷总是对我说，一定要笑对他人，同时准备在他人背后捅刀子……魔王，你真真是一把好手。好在我也不差。”

    都天魔王心中一紧。

    秦牧自言自语道：“我也留了一手。我刚才还在筹划，将你的臣子召来一批便杀掉一批，这样便不算违约了。”

    都天魔王错愕。

    两人沉默下来。

    过了半晌，都天魔王道：“我们这是在相互伤害啊。既然你不相信我，我也没有必要继续留在你的身体里，我选择第二条路。你制造一个神像机关，我从你的身体里离开，寄生在神像机关里。你放心，你造好神像机关后，我便将幽都语言传给你。”

    “成交！”

    秦牧兴致勃勃，马爷经常打造各种家具，他也跟着学了不少手艺活，再加上瘸子传授给他的书画之道，瘸子传授给他的冶炼技业，制作神像机关并不算麻烦。

    秦牧正欲动手，突然毛骨悚然，额头冷汗滚滚：“差点便着了他的道儿！在给他制造神像机关之前，我必须先唤魔，完成盟誓，否则我只顾着制造神像机关，他将幽都语言传给我，我却没有唤魔，便算是违背了盟誓，会被土伯拿走我的魂魄！”

    都天魔王赞道：“你很不错，你倘若到了我都天，凭着你的机灵劲儿可以存活下来。”

    秦牧吐出一口浊气，和都天魔王这等存在交易，不小心一点肯定会被吃得连骨髓都被咂了两三遍！

    他去西屋去了一些钱，准备去库府买些寒铁金晶和上好的木料雕琢神像，却见狐灵儿站在门口张望，秦牧笑道：“灵儿，你不去修炼，在这里张望什么？”

    狐灵儿恹恹道：“国师还欠我们一千大丰币呢，该还钱了……”

    秦牧摇了摇头，去库府买来一些材料，搬到院子里。

    雕琢神像对他来说也不困难，半日时间秦牧便在都天魔王的指点雕琢出五尊不同的木像，都是魔神像。

    “这五个家伙，都是不服我管教的家伙，你将他们唤来灭掉，也算是帮了我一个忙。”都天魔王笑道。

    秦牧雕琢完木像，又炒菜做饭，唤门口的狐灵儿前来吃饭，狐灵儿双目无神，吃到一半，又怔怔道：“公子，国师还欠一千个钱呢。”

    秦牧从饕餮袋中取出一口从楼兰黄金宫中搜刮来的冶炼炉，锻炼寒铁金晶，打造神像机关所需的部件，忙到半夜，四周的士子被他吵得睡不着觉，向国子监告状，几个国子监亲自前来，客客气气的询问一番。

    秦牧只得停手，睡觉去了。

    第二天，秦牧推开房门，洗漱一番，总觉得缺了点什么，想了片刻才想起来昨晚睡觉时被窝里少了点什么。

    “好像灵儿昨晚没有钻到我被窝里睡觉……”

    秦牧推开院子大门，只见狐灵儿站在门口的龙麒麟的头顶，向士子居的大门处张望，眼睛红彤彤的，显然一宿未睡。

    “公子，国师还欠一千个大丰币呢。”狐灵儿有些失魂落魄道。

    秦牧哭笑不得，将她抱起来塞到被窝里去，继续打造神像机关。

    到了第三天，狐灵儿依旧守在门口，到了夜晚才恹恹的回来无精打采的吃了晚饭，小狐狸坐在那里呆了半晌，突然怔怔道：“国师还欠我们一千个大丰币呢。”

    到了第四天，狐灵儿没有再说什么，也没有去门前候着，一副很是不开心的样子。

    秦牧关切的询问一番，狐灵儿道：“大约国师的确不会还钱了。”

    秦牧总算将神像机关做好，是一尊四首八臂双足的魔神像，身体有各个关节，可以自由活动，体表烙印着各种图腾纹理，却没有让都天魔王立即钻进去。

    这时，外面传来敲门声，秦牧瞥了狐灵儿一眼，只见小狐狸还在怔怔出神，没有去开门，不由摇了摇头，自己前去开门。

    门前站着一位老者，衣着虽然破旧但是却很干净，笑道：“是秦牧秦公子么？老奴是国师府的官家，姓福，奉国师命，前来还钱的。”

    秦牧惊讶道：“福老，皇帝的赏赐下来了？”

    福老道：“是的，下来了。皇帝赏赐国师宫女百名，钱百万，国师受了。这百名宫女有国师头疼的了，根本养不起，好在还有些钱，但是还了债主之后估计只能剩下一半……秦公子，这是一千钱……”

    秦牧正要回头唤来狐灵儿，却见眼前一道白光飞来，狐灵儿飞一般的冲了过来，将钱袋从福老手中抢了去，甜甜笑道：“国师倒是个有信用的人，有劳福老了。”

    福老惊讶，没有多说什么，道：“秦公子家财万贯，一定要当心，最近京城里闹贼，许多达官贵人都遭了秧。那个惨啊，游太医哭得好些天都没有从床上起来，还有几位大员家里也遭了劫，丢得宝贝儿太多又不敢声张，只有下人在议论……”

    正说着，士子居走来两位老者，衣衫光鲜亮丽，穿金戴银，很是阔绰，来到秦牧门前，其中一个是瘸子，另一个像是个中老年的居士，都是财大气粗的模样儿。

 第二百零九章 坤元之门（第二更）
    福老见状，道：“你有客人，老奴不打扰了，还要去其他几家还钱。其中有两家被偷得太惨了，不还钱的话，他们估计今后几天都要饿着肚子……”

    瘸子与马爷走了过来，瘸子荣光满面，马爷倒是贫贱富贵与自己无关的模样。

    秦牧请两人进来，道：“瘸爷爷和马爷这几日去了哪里？”

    马爷道：“瘸子缠着我去了一趟丽州，赈灾去了。”

    瘸子笑道：“丽州那边被叛乱弄得天灾人祸，饿殍遍野，我和马爷最近赚了点钱，所以去赈灾了。你别看我们穿得光鲜，都是假的，这金链子是木头镀的金漆，这玉佩也是假的。真的都被马爷拿去典当了，换来米面送到丽州了。你们天魔教的家伙也在那里赈灾，我们把钱粮交给了他们。”

    秦牧笑道：“那么游太医倒也做了件好事。”

    他向二老说起唤魔一事，瘸子诧异道：“竟有此事？你没有丢我的脸，被那魔王骗了吧？这事应该交给马爷，马王神三只眼，降妖除魔他最拿手。”

    马爷眉心突然裂开，露出一片白肉球，白肉球向旁边转了半圈，露出一只眼睛，佛光大照，照耀在秦牧眉心！

    秦牧眉心中顿时传来吱吱怪叫，一个声音凄厉道：“炼死了我，你也要死！”

    秦牧连忙道：“马爷，我与他定了盟誓，有土伯之约！”

    “土伯之约？”

    瘸子和马爷心头微震，马爷连忙闭上额头第三只眼睛，面色凝重：“牧儿，你胆子太大了，土伯九约是何等凶险，岂能随便与人订这种盟誓？何况对方还不是人，而是另一个世界的魔神！”

    瘸子摇头道：“真是胡闹！这是拿自己的命开玩笑！你何必与他定下土伯之约？只要告诉我们，我们弄死他便是！”

    秦牧道：“我想学幽都语言。”

    “那也不必订下土伯之约。把他交给屠夫，保管屠夫伺候得他舒舒服服，三五天就招了。”

    瘸子摇头道：“屠夫最喜欢弄这些神啊魔啊的，三五天就可以让他们恨不得给一刀痛快的。你让屠夫弄他，弄不死他我教你！”

    秦牧赧然：“土伯之约已经定了，无法更改。现在我准备唤魔，还要劳烦两位爷爷帮忙。”

    马爷道：“你尽管将他们唤出来，灭掉便是。”

    秦牧去太学院库府买一些骨头，取出符宝，开始唤魔。

    太学院中各种功法法术都教，不管是正道魔道还是佛道，其中有些法术需要用人骨头来修炼，因此库府中也备了一些。

    他轻车熟路，很快将一个魔神像周身的符文点亮，这次没有出现天波城那般恐怖的景象，秦牧也没有看到都天的情形，显然这次召唤的魔神并没有都天魔王那般强大。

    太学院上空，突然天象大变，一股浩浩荡荡的魔力轰破天空，从天而降，如同一道黑柱笔直轰下，向太学院的士子居射来！

    这一刻，太学院中不知多少国子监和士子被惊动，祭酒大祭酒也被惊动，京城中的强者也被惊动，纷纷向这边看来。

    而士子居秦牧的院子里，唤魔还在继续，只见那木雕魔神像传来噼里啪啦的爆响，木像越来越高，越来越大，只听一个充满魔性的声音嘶吼道：“这个卑微的世界，准备迎接都天的迦河魔神的怒火吧！”

    就在此时，太学院的上空，佛光大作，一尊大佛坐在半空中，伸出方圆数十亩大小的手掌，向下一按，只听噼里啪啦的爆响传来，那尊迦河魔神的意识和法力刚刚降临，便连同不断膨胀的木像一起被碾得粉碎！

    太学院中诸多国子监和士子又震惊一番，京城中的强者和守卫京城的大军看到这幅景象倒是安心下来：“毕竟是太学院，高手如云，这等佛法修为在大雷音寺也是少见！太学院中还有这等高手，不容小觑！”

    顾离暖带着太学院的国子监纷纷赶到事发地，秦牧从院子里探出头来，笑道：“诸君来得正好，刚才有个魔神跳了出来，被我家长辈打死了。”

    顾离暖心中一突，似笑非笑，道：“秦大人仔细点，不要打坏了士子居。好了，都散了吧，秦大人的长辈到了，太学院不会出什么问题。”

    诸位国子监面面相觑，顾离暖一向与秦牧过不去，怎么现在这么好说话？

    “这情形，分明是秦大人在唤魔，顾大祭酒为何不给他小鞋穿？”

    众人心中纳闷：“在京城士子居唤魔，这罪责可以杀头了！为何大祭酒由他折腾？”

    顾离暖先他们一步离开，额头冷汗滚滚：“他们家大人到了，是那个一杖挑起涌江的瞎子，还是摸走我剑鞘的瘸子？亦或是那个凶神恶煞的半身老男人？难怪陛下说我惹不起他，果真是惹不起！这些凶神恶煞的家伙，竟然敢走出大墟，京城真不太平，什么妖魔鬼怪都跑到这里来了……”

    秦牧掩上房门，诸位国子监都是心惊肉跳，连忙将士子居中的其他士子叫出来，道：“这里极其凶险，你们暂时不要住在士子居，免得死都不知怎么死的。诸位士子，你们先去外面躲两日，等太平了再回来！”

    士子居中的诸多士子也被刚才突然冒出来的魔神和佛陀吓得魂不守舍，自知士子居不是安全之地，连忙远离士子居。

    “你为何不唤来其他四尊魔神？”秦牧脑海中传来都天魔王的声音，质问道。

    秦牧摇头道：“我已经信守承诺，唤来了你的臣子，现在轮到你传授我幽都语言了。”

    都天魔王呆了呆：“还有其他四个雕像……”

    “魔王，咱们的盟誓我这一半已经完成了，召唤一个也是召唤，召唤五个也是召唤。”

    秦牧道：“你若是不信守承诺，土伯立刻拿你去幽都！”

    都天魔王气极而笑，突然失笑道：“好个狡猾的小鬼，在这里等着我呢。很好，很好，幸好我也留了一手。我传你幽都语言，也只传你一句，我立誓时可没有说过将所有的幽都语教给你。”

    秦牧瞪大眼睛。

    都天魔王得意洋洋：“我只告诉你这门上的文字，至于你那卷书上的文字，你便休想知道了。你想学全幽都语言，自己下幽都去问！”

    这几日秦牧神化为镇星君形态，身后的门户虚影渐渐清晰，上面的文字显露出来，已经可以辨识，只是书上的文字则还没有变得清晰。

    秦牧试探道：“我把其他四个雕像也唤来，你会传授我书上的幽都文字吗？”

    “不会！”都天魔王断然道。

    秦牧舒了口气，笑道：“那么你便传给我门上的那一句。”

    都天魔王发出奇异语调，似乎是魂魄发出的声音，像是亿万个扭曲的幽魂发出的怪响，秦牧尝试一下，却发现人根本无法发出这种奇异的语言，不由错愕。

    都天魔王嘿嘿笑道：“有些语言，是你们这些低等的生灵无法学会的，你们的声音出自咽喉，而幽都语言发声却不是来自咽喉……”

    他刚刚说到这里，突然秦牧发声，不过却并非是由咽喉发出，声音是从他的魂魄中发出，与他刚才发出的语调很是相似！

    都天魔王呆了呆，心中生出警觉：“这个小鬼如此精明，竟然一瞬间便想到不是咽喉发声，而是魂魄发声，倘若成长起来，我真的未必能斗得过他……这样精明的小鬼，还是早早弄死为妙！”

    秦牧反复尝试灵魂发声，过了良久，终于将这句话学全，道：“这句话是什么意思？”

    都天魔王不答，秦牧正要再问，都天魔王道：“这句话的意思是坤元之门。”

    秦牧一怔：“坤元之门？你没有骗我？”

    都天魔王呵呵笑道：“骗你，我怎么会骗你？是坤元之门这个意思，没错的。”

    秦牧将信将疑，都天魔王突然如此大方，这句坤元之门肯定有问题。

    秦牧目光闪动，笑道：“都天魔王，你现在可以从我体内离开了。我已经用寒铁金晶为你打造了一具神像机关，你可以入主神像机关之中。之后你想唤魔便唤魔，想做什么便做什么。”

    都天魔王笑道：“你想骗我出来，让那个独臂老和尚弄死我？我才没有这么蠢。”

    秦牧摇了摇头，向马爷和瘸子道：“两位爷爷，我这便帮你们接上手臂和腿脚。”

    马爷道：“你帮我们接上手足时，那个魔神多半会趁机逃走，不如趁现在炼死他。”

    秦牧肃然道：“我不能言而无信。我说过会让给他制造一具神像机关，让他入主其中，便不能食言。”

    马爷不再说什么，秦牧将床腾了出来，让马爷躺下，从药鼎里取来马爷的手臂，为他接回手臂。

    他正忙于接回手臂，突然眉心中一道电光闪过，滋啦一声落在门口的那尊八臂四面神像上。

    瘸子抬了抬眉毛，笑眯眯道：“这个劳什子魔王，我可以让你先跑八百里。”

    都天魔王操控一下这具神像，发现行动自如，撒腿便往外跑。

    他刚刚跑出秦牧的院子，向外奔出十多步，突然咔嚓一声，双腿关节锁死。

    接着全身上下的关节发出咔嚓咔嚓的声响，像是一口口锁锁死了一般，都天魔王八臂高举，一只脚抬起，无法落下，全身僵硬，动弹不得。

    “你娘蛋的暗算我！”神像里传来一个气急败坏的声音，怒骂道。

    狐灵儿从秦牧院子里探出头，瞥了这个僵在那里的魔神像一眼，撇撇嘴道：“公子不是早就告诉你了吗？给你制造一个神像机关，你看，中机关了吧？对了，你说公子是不是公狐狸成精？我觉得有点像……”

    ――――第二更！第三更在晚上八点！

 第二百一十章 认栽（第三更！）
    秦牧为马爷接回手臂，又为瘸子接回腿脚，将两位老者放在药鼎里，烧了满满一鼎药汤，熬煮两人，命狐灵儿在鼎边添火。

    他走出房间，只见外面天色已晚，秦牧来到院外，却见士子居中空无一人，应该都跑出去避难去了，只剩下都天魔王还站在士子居的巷子里，动弹不得。

    秦牧上前，掀开神像的肚子，神像的肚子里有数以百计的精巧齿轮，秦牧伸出手，将肚子里的齿轮拨弄两下，都天魔王顿时感觉到腿脚能够动弹，连忙撒腿便跑，跑了几步，体内又传来咔嚓咔嚓的声响，所有关节再次被锁死。

    “龙大，你把他拖回院子里。”秦牧向门口处的龙麒麟道。

    龙麒麟摇了摇尾巴，大腹便便的走上前来，咬住都天魔王一条腿，将这尊魔王拖倒，叮叮当当的拖回秦牧的院子里，扔在墙角。

    “你娘蛋的，有种大战三百回合！”

    都天魔王骂咧咧道：“你将我锁住算什么英雄好汉？”

    秦牧充耳不闻，安安静静的调配着灵药，那神像身上突然泛出雷光，试图飞出神像，不过随即神像表面浮现出各种符文印记，符文印记变得明亮，将那雷光困在神像中。

    都天魔王破口大骂，神像表面被烙印着楼兰黄金宫的封印符文，是秦牧从楼兰黄金宫宝库的符宝上学到的符文印记，被他在炼制神像时，悄悄的印在了神像上。

    秦牧也担心他入主神像后还能逃出来，所以又添加了这种符文封印。

    秦牧配好药，转头向墙角里的都天魔王认认真真道：“你将你所知的所有幽都语言传给我，我便将你放出来。”

    “我信你的鬼了！”

    都天魔王怒道：“你休想我再次上当！”

    秦牧一脸忠厚，诚诚恳恳道：“我们可以签订土伯之约，这样你便可以放心了。”

    “放心你大爷！”

    “哎哎，你这魔王怎么骂人呢？”

    “爱你大爷！你休想再让我信你一个字，信你一个字，我就是你龟孙！”

    ……

    瘸子和马爷舒舒服服的躺在大鼎里，鼎中药汤咕嘟咕嘟的冒着水泡，啪啪的炸开。

    “小狐狸，再添把火。”

    瘸子眯着眼睛，看着自己的大金链子从水里飘了起来，回头瞥了还在骂咧咧的都天魔王一眼，笑道：“牧儿这小家伙，真的长大了，我原本以为还需要你和我动手，才能除掉这劳什子魔王，没想到他自己就搞定了。我现在有些担心了，不担心他，担心那些与他作对的人。话说这小子跟谁学的这么坏，这么损？”

    马爷盯着瘸子。

    他脖子上的大金链子也从水里飘了起来，金漆快被煮掉了。

    瘸子纳闷道：“村子里都是好人，这小子跟谁学的这么奸诈？难道是出村后便学坏了？”

    马爷继续盯着他。

    瘸子笑道：“你看我做什么？我脸上有花吗？你盯得我发毛了。马爷，你以前是不是做过捕快？你看过的时候，我心里总是发毛。”

    马爷转过头去，淡然道：“我曾在都护府做过几十年的捕快，后来到大理寺任职。破了一场大案之后，名动天下，于是大雷音寺寻到了我，这才没有继续做下去。”

    “难怪，你看得我毛毛的。大雷音寺的和尚真是多事，你都还俗了，还来找你。”

    两人被煮了一宿，期间秦牧又换了次药，待到天色大亮，马爷和瘸子起身，梳洗整齐，秦牧已经做好了早饭，一家人坐着安安稳稳的吃了顿饭。狐灵儿跑去帮秦牧洗碗，瘸子起身笑道：“牧儿，我和老马爷不在你这里住了，我们走啦。”

    秦牧连忙烘干手上的水，道：“我送两位爷爷。”

    马爷摆手道：“不必了。看到你过得很好，我和瘸子也都安心了。我们老了，你已经能保护自己了。”

    瘸子依旧拄着拐杖，看他一眼，笑道：“老马爷又伤感了。也罢，你过来送送我们。你若是不送我们，他能难过两三天。”

    秦牧跟上他们，一路送他们下山，道：“马爷，瘸爷爷，你们的手臂和腿脚刚刚接好，还不能太用力，须得调养一两年，而且手和腿脚也要经常练练，免得留下后患。”

    马爷点头。

    瘸子唏嘘道：“二三十年习惯了一条腿，被砍掉的那条腿猛然又长回来，还怪不习惯的。”

    马爷深有同感：“残废了半辈子，手又回来了，总觉得用不着这只手。”

    秦牧将他们送到山门前，瘸子笑道：“回去吧，不要送了。”

    马爷挥手道：“记得回家过年。”

    “一定回去！”

    秦牧郑重点头，目送两人离去。

    马爷与瘸子走出京城，瘸子感慨道：“当年我们捡来的小娃娃，真的长大了。当初我们还差点把他送人了。”

    马爷点头：“差点。幸好你把他偷了回来。”

    “这小家伙，已经被我们教导的没有那么容易吃亏上当了，我总担心他在外面吃亏，现在可以放心回村了……”

    瘸子说到这里，突然停下脚步，马爷也停下脚步，两位老者看向前方的涂江。只见涂江的江面上一位中年男子站在江心，脚下波涛汹涌，他却纹丝不动。

    “国师，伤好了？”瘸子眉头挑了挑，笑问道。

    延康国师颔首：“我的伤好了，两位的伤呢？”

    马爷活动一下臂膀，沉声道：“勉强可以一战。”

    瘸子抖了抖腿，叹道：“牧儿说还不可以太用力，不过要打的话，我用一条腿也可以。国师倒也沉得住气，当日听到我们在房中，明知道我偷了你家的东西，却还是选择退走，隐忍到现在，着实不易。”

    延康国师淡然道：“我那日伤势未愈，所以不得不退让。两位都是前辈高人，并不是恶人，尽管偷盗东西也只是为了赈灾。我并不想与两位动手，只要两位将帝碟交出来，我任由两位离去，不伤和气。”

    “帝碟？”

    瘸子与马爷对视一眼，笑道：“帝碟这玩意儿，我研究了二十多年也没有研究出什么奥妙来，给你也无妨，不过那玩意儿已经被我送人啦。”

    “送人了？”

    延康国师头顶突然浮现出群星，璀璨星河，群星动摇，显然内心并不平静：“送给何人了？”

    “你们延康国的中散大夫。”

    瘸子嘿嘿一笑，与马爷并肩离去。

    “中散大夫？”

    延康国师怔了怔，看着两人离去的背影，并没有动手，轻声道：“帝碟被送给了他？他竟然敢接？是打算造反吗？这帝碟，是神赐给开国皇帝之物，象征着皇权，而且据说还藏有一个秘密……要不要找他讨回来？”

    他站在江心，沉吟半晌，摇了摇头，转身离去：“皇权，不是靠一块帝碟便能决定的。皇权，靠的是民心向背，与帝碟无关。”

    士子居中，秦牧把药汤倒了，清洗药鼎和药炉，洗刷几遍不留下半点污渍，这才放在太阳底下晒。

    狐灵儿也帮忙打扫，看到桌子上有一块玉环，惊讶道：“公子，那两位老爷丢东西了！”

    秦牧凑过头来看了一眼，玉环上的一些文字在不断的流动变化，很是眼熟，道：“这是……瘸爷爷的帝碟。多半是瘸爷爷落在这里的，我和村长去大墟黑暗中时，瘸爷爷将这块帝碟戴在我的脖子上，不过没有派上用场。瘸爷爷将帝碟丢在这里做什么？他一向是走一路捡一路东西的，从未丢过东西……”

    他摇了摇头，将帝碟与自己的玉佩拴在一起，心道：“等回村之后再还给他。”然后又将都天魔王拖了出来，打开神像肚子，摆弄了两下，把齿轮运转的轨迹更改了一下，道：“魔王，你现在可以动了。”

    都天魔王冷笑道：“你戏耍我，我才不动。小兔崽子，待我真身降临，我会让你生不如死！”

    狐灵儿人立起来，两只爪子叉腰：“我家公子现在便有一百种手段让你生不如死！”

    秦牧意味深长道：“灵儿，说少了，一百种怎么够？”

    都天魔王呵呵笑道：“小鬼，你尽管施展手段，我若是怕了，便有负这几万年的修行。”

    秦牧劝道：“何必呢？大家都是魔道的同道，我也是魔道的，你将你所知的幽都语言教给我，我放你走，岂不是两全其美？”

    “呸！”都天魔王叱道。

    秦牧冷笑道：“我把你送到青阳殿，让法庆禅师每天对着你念佛经，法庆禅师最喜欢感化魔头，肯定会乐此不彼。”

    都天魔王冷笑：“呵呵，我乃魔头成神，凭他也想感化我？你说的那个法庆禅师，让他尽管来，看看他感化我，还是我将他变成魔头！”

    秦牧迟疑，都天魔王的魔性深重，法庆禅师来度化他，多半会被他度化，变成魔头。

    “公子，他怎么没有把我们变成魔头？”狐灵儿纳闷道。

    都天魔王气急败坏，喝道：“狐狸小魔头，你们还用得着我来把你们变成魔头吗？你们本来便是魔头！这次我认栽了，给我个痛快的！”

    秦牧摇头，轻声慢语道：“我不是那种人。灵儿，以后让他跟着你，我教你怎么操控这里的机关。”

    ――――第三更了，兄弟们，有票票的捧个票场~~

 第二百一十一章 承天之门
    秦牧将如何操控机关传授给狐灵儿，他在都天魔王的胸膛处留下了一个操控台，轻轻一推胸口的暗格，操控台便会自动弹出来。

    都天魔王这具由寒铁金晶铸造的神像机关极为庞大，高约两丈八，秦牧也是花了大价钱，单单是购买寒铁金晶都花费了万枚大丰币。

    神像机关的构件也是数以万计，单单齿轮便有八九百枚，复杂无比。

    就算都天魔王不愿意动弹，坐在操控台中也可以操控他来行动，神像机关八臂四面，打起架来也是相当威猛，等闲神通者也难以击破寒铁金晶的防御。

    在神像机关的心脏处还有个小小的丹炉，构造与他给火匪梵云霄打造的那口丹炉差不多，但梵云霄那艘破船上的丹炉是他第一次炼制，没有多少经验，这次炼制，丹炉不但小了许多，而且更加精巧。

    狐灵儿坐在操控台中，便可以向小丹炉中投送药石，还可以用元气来控制丹炉的火力，即便没有都天魔王，她也可以把这个神像机关当成一件重铠机关武器来使用。

    若是都天魔王把神像机关当成身躯，帮忙战斗，那么发挥出的威力便非同小可了，只怕等闲六合境界的神通者也不是对手，七星境界的神通者，便不敢断言是否能够获胜了。

    秦牧师从哑巴、聋子和马爷，制造出这样的神像机关，对他来说只是将哑巴、聋子和马爷传给他的知识整合到一起而已，自己并没有多少的创新。

    唯一的创新，就是整合。

    但是这神像机关对于其他人来说，却绝对是锻造大师、机械大师、符文大师的水准，开创出另一种与众不同的战斗形态。

    狐灵儿兴致勃勃，对神像体内的都天魔王不理不睬，立刻坐在小小的操控台上，控制着这个神像机关向外跑去。

    秦牧连忙道：“龙大，跟上她，不要让她闯祸！”

    龙麒麟应了一声，迈步向外走去，跟上张牙舞爪的神像和大呼小叫的狐灵儿，秦牧盯着这头龙麒麟的背影，只见龙麒麟肚皮几乎贴地。

    “这厮，真的应该减伙食了。”

    秦牧摇了摇头，这头龙麒麟以前很是精壮，虽然经常饿着肚子，但是看起来威风凛凛，守着山门时谁也不敢接近。

    然而自从跟了他，每天一斗赤火灵丹从来没有落下过，玉龙湖的水也是敞开怀的喝，导致越来越胖，体型也长大了不少。

    继续这样下去，龙麒麟早晚会变成一个大肉球，只能肚皮撑地，爪子休想再站在地面上。

    “从前祖师给他的伙食，绝对不是一斗赤火灵丹，否则这厮早就胖成球了。这厮谎报伙食，以后还是给他半斗赤火灵丹算了。”

    秦牧屏气凝神，再度催动霸体三丹功，神化为镇星君形态，人首蛇身，手捧书卷虚影，他的身后，一座门户渐渐浮现出来。

    秦牧转过身去，神魂震动，发出奇异的声音，正是都天魔王传授给他的那句幽都语言，都天魔王称之为坤元之门，虽然真实意思到底是不是坤元之门，但是这句话他并没有学错。

    他念诵出门上的文字，突然那座坤元之门徐徐开启，露出无边无际的黑暗空间。

    秦牧怔了怔，围绕这座门户游走了一圈，看到的还是自己的院子，这座门户薄得不可思议，似乎没有任何厚度，从他的角度看去，只能看到纤薄无比的黑暗立在那里。

    而站在门前看去，却看到无穷无尽的黑暗空间。

    “这是一座可以连接到另一个世界的门户？”

    秦牧怔然，伸出手掌，小心翼翼的探入门中，并没有什么异状。

    “这是五曜境界的奥秘吗？其他人的五曜境界，有没有这座门户？是否有人打开过，进去过？”

    他有些迟疑，进入这座门户，会遇到什么？会不会这黑暗中便是传说中的幽都？

    进去之后，是否还能活着回来？

    就在此时，秦牧看到门后的黑暗世界中传来一缕亮光，那是一人一艘船，船头挂着盏幽暗的灯，灯光幽幽，小船正在向这边飘来。

    船头的灯光下，坐着一个正在扎纸人纸马的老者，灯光摇曳，显得很是静谧。

    他试图探头进去门户中，却见那老者抬手摘下马灯，提着灯向他这边照了照，秦牧被那灯光照在身上，顿时只觉魂魄被定住，无法动弹。

    那船上老者将灯挂在船头，灯光不再落在秦牧身上，他这才松了口气。

    突然，秦牧毛骨悚然，低头看去，只见自己正站在船上，那老者的身边！

    小船悠悠，调转过头，秦牧回头看去，只见远处一座门户有亮光传来，那门户前，自己正站在那里探头向这边张望！

    那座门户前，自己的身体仿佛僵在那里，一动不动。

    自己还在门户前，那么这里的自己是谁？

    他四下看去，四周一片黑暗，只剩下船上的灯光和那座坤元之门传来的亮光。

    他心中一片冰凉，船上的这个扎纸人纸马的老者用灯光照了照，将他的魂魄照走，摄到了船上！

    门户前的他，已经是一个没有魂魄的躯壳了！

    “我还没死，为何摄走我的魂魄？”秦牧向那老者问道。

    那老者充耳不闻，继续专心致志的扎着纸人纸马。

    秦牧回头看去，坤元之门越来越远，让他心中不由越来越惶恐，都天魔王的确隐瞒了一些事情，那座门户恐怕并非是坤元之门，否则这老者也不会抓走他的魂魄！

    他纵身从船上跳下，现在距离那座门户还不算太远，说不定还可以返回那座门户，回到自己的身体里！

    但是，他从船上跳下之后，却没有如自己想象的一般跌入水中，船外是黑暗，无边无际的黑暗。

    他像是一个溺水的人，手脚四下翻腾，但是却没有任何可以借力的地方，只能看着自己不断沉沦，向更深更黑的黑暗中坠落。

    他向上看去，黑暗中的小船距离自己越来越远，船头的灯光也越来越小，越来越暗淡，渐渐地微不可察。

    “都天魔王这混蛋，还是暗算了我……”

    秦牧觉得自己像是跌入一个有着无边黑暗的梦魇之中，没有任何办法可以摆脱越来越黑的黑暗，没有任何办法去挣扎，去自救。

    这是让人绝望的黑暗，绝望的沉沦。

    而那艘能够承载着自己魂魄的船，已经驶远。

    突然，秦牧奋尽所有力量，用自己的魂魄大喊，将都天魔王教他的那句幽都语言喊了出来，晦涩的音调婉转崎岖，拗口无比，却只能由灵魂喊出！

    他说完这句话，突然无边的黑暗中传来一个同样晦涩而又古老沧桑的声音，这个声音说的也是幽都语言，像是诵经，又像是远古的先民在举行祭祀，用生命和鲜血在祭祀一位厚重承载一切的神o。

    秦牧立刻感觉到自己的身体开始缓缓上浮，上浮的速度越来越快，最后化作一道流光。

    他在流光中看到了那艘船，接着又看到了那座门户。

    流光呼啸，飞出黑暗，冲入门户中的秦牧身体之内。

    秦牧身躯大震，呼呼大口大口的喘着粗气，一身汗水淋漓，像是刚从水里爬出来一般。

    而在门户的后面，那艘船又自悠悠的飘来，船上的老者向他看来，这次却没有提着马灯照他。

    秦牧站在那门户前，随时准备散去镇星君形态，让门户消失，高声道：“道兄，你说的那句话是什么意思？”

    那老者的目光落在他身上，小船折向，向黑暗中驶去。

    “至哉坤元，万物资生，乃顺承天。”

    “坤厚载物，德合无疆。含弘光大，品物咸亨。”

    “牝马地类，行地无疆，柔顺利贞。君子攸行，先迷失道，后顺得常……”①

    “你说的那句话，便是至哉坤元，早说出这句话，便不会拘你的魂了。”

    那艘船越行越远，渐渐消失，老者的声音传来，越来越淡：“这座门，是幽都承天之门，坤元承天，鬼神可进，不是你能进去的……”

    “都天魔王果然害我！”

    秦牧大怒，随即失声笑道：“不过好在没有丢掉性命，慢慢炮制他便是。咦，我的魂魄似乎变了一些”

    他感觉到自己的魂魄经历了幽都之行竟然变得强韧了许多，秦牧怔然，催动霸体三丹功，立刻感觉到承天之门中传来一股莫可名状的力量，在滋养自己的魂魄！

    他不由怔然，都天魔王虽然骗他，但是却也没有完全骗他。

    都天魔王说的没错，识得门户上的幽都文字，开启这座门户，的确可以让他的修行没有短板，比延康国师在这个境界上更胜一筹！

    五曜境界的镇星君形态，对于他至关重要，是魂魄修行的关键！

    过了良久，秦牧只觉自己魂魄越来越稳固，看向手中的那卷书，只见书上的文字渐渐变得清晰起来，上面浮现出鸟兽虫鱼日月形状的古怪文字。

    这些文字虽然他还不认得，但是却似乎懂得其中的含义一般，目光扫过，书中文字的奥妙自动变成他脑海中的知识。

    注①：周易卦辞，第二卦。

 第二百一十二章 难免别离
    这卷书上的文字不多，秦牧将书上文字大致看了一遍，脑海中多出了许多关于魂魄方面的修行的道理。

    都天魔王告诉他书上是幽都的法术，看来也是一句诱惑他上当的谎言。

    “我说话，十句中好歹有一句是真的，都天魔王说话，一百句话才有一句是真的。”

    秦牧心道：“他告诉我的所有事情之中，只有那句幽都语言是真的，其他的都是假的！”

    他细细揣摩，倘若将书上文字的奥妙完全吃透，的确可以领悟出一些关于魂魄类的法术。但是这卷书中的文字更为重要的是强大魂魄，魂魄类的法术只是次要的。

    秦牧将书中文字记在心里，掩卷冥思，揣摩书卷文字的奥妙，试图参悟出一种魂魄类法术。

    大育天魔经中有关于魂魄的法术，蛮狄国大巫也有这方面的法术，还有马爷传给他的雷音八式，以及魔族的大自在印，都有针对魂魄的妙法。

    九幽门的牵魂引，更是其中出类拔萃的神通。

    倘若与这卷书上的文字相互印证，可以让其威力更大！

    秦牧冥思良久，然后慢慢在院子里走动起来，一边走动一边比划，他在试着将幽都文字中的道理融入到日照阳魂空中炼这一招中。

    日照阳魂空中炼是雷音八式之一，如来大乘经中的最顶尖的战技，威力至刚至猛，已经被历代如来演化到极致，几乎再无提升改良的可能。

    而现在，秦牧却是在改良这门招式，他并未修炼过如来大乘经，但是自从将大育天魔经与霸体三丹功融合，功法大一统之后，雷音八式的威力却也越来越强，不比如来大乘经逊色。

    他一招一招反复演练，一拳又一拳轰出，拳母为心印，心印为大日，一拳轰出，雷音滚滚，骄阳浓烈，炼化阳魂，威力渐渐提升。

    日照阳魂空中炼这一招，对肉身没有什么作用，尽管声势浩大，但攻击的只是魂魄。

    秦牧反复演练，拳印之中渐渐打出一丝火气，那火焰与普通的火焰不同，是燃烧灵魂的业火。

    他每一拳都带着业火，渐渐地，业火越来越浓烈，在他的拳头周围化作一轮赤红烈日。

    他越打越是顺手，忍不住长啸连连，突然一拳轰出，空中一轮大日炸开，烈焰滚滚四下铺去，业火铺满了庭院。

    秦牧收势，吐出一口浊气，突然心中微动，打开房门，只见剑堂堂主快步走来。

    “剑堂，什么事如此匆忙？”秦牧请他进来，询问道。

    “陆天王受伤了。”

    剑堂堂主面色凝重，沉声道：“而今正在我那里，陆天王想见教主。他的情况……很不妙！”

    秦牧心头一跳，与他一起向他的院子走去。

    “教主，老朽惭愧，负伤来见教主，身上伤势颇重，不能见礼。”陆天王躺在床上，挣扎起身，却起不来，惭愧道。

    秦牧摆手，走上前去检查他的伤势，微微皱眉。他身上衣衫破破烂烂，白发和白须上还有血迹。

    陆天王的伤势比延康国师更严重，应该是与几位教主级的强者交手，被人击伤！

    他的伤不仅仅是肉体上的伤，还有神藏也受伤了，魂魄的伤势也是极重！

    他七大神藏都遭到了近乎毁灭性的打击，灵胎已经石化，五行神被摧毁了三尊，六合神藏只剩下两柱神，七星神藏、天人神藏、生死神藏都破败不堪，而神桥神藏中的那一道飞桥，已经断了。

    如果仅仅是这些伤倒也罢了，关键是他年事已高，身体大不如从前，肉身很难约束住即将崩散的魂魄。

    陆天王长吸一口气，道：“教主，我探得乾天王的下落了……”

    “你先不要说话。”

    秦牧取出两瓶龙涎，为他治疗肉身上的伤势，又让他喝掉一瓶，沉吟片刻，写下一连串的药名，让剑堂堂主去库府按方抓药。至于这些药材能否治愈陆天王，他心中也没有底，最好的情况便是废人，而最坏的情况……

    剑堂堂主飞速离开，陆天王肉身上的伤势好了一些，但是魂魄和神藏的伤势却更重了，气喘吁吁道：“乾天王已经死了。我调查他的行踪，有人拿着他的衣裳，引诱我一路追查，结果中了埋伏……”

    秦牧皱眉道：“什么人设计埋伏你？”

    “没有露脸，但是他们的神通我却认得出来。”

    陆天王身躯痉挛，那是魂魄上的伤势爆发，让他产生剧痛，陆天王咬牙，硬挺过来，满头白发随着他的身子抖来抖去，嘿嘿笑道：“他们为的是我圣教的传送之法……教主，我辅佐不了你了，愧对祖师的嘱咐啊――”

    “放心，你死不了，也残不了。”

    秦牧眼角抖动，沉声道：“就算你死了，我也会将你的魂魄从幽都拉出来！”

    “伤我的人，其中一人是朝廷的一品大员！”

    陆天王的身体恢复平静：“他的功法我认得，是灵宝不动禅功，朝廷一品大员中，太子太师孙难陀将这门功法炼到了极致，身坐千幢宝塔，灵宝不动。”

    秦牧飞速出手，双手翻飞，向陆天王身上点去，他十指跃动，在空中留下一道道虚影，瞬息间便将陆天王的魂魄封印在体内，不使他的魂魄离体。

    他用的是造化天魔功，造化天魔功被天魔教的高手用来剥皮制衣，但是在他手中却是救命的手段。

    陆天王被他封住三魂七魄，但还是难以遏制住他魂魄崩散的趋势。

    “教主，你虽是神医，但也救不了必死之人。”

    陆天王露出笑容，颤巍巍从床上起身下地，坐在堂前，脸上浮现出红光，笑道：“不必白费力气了。我的魂魄即将散了，神桥也断了，坚持不下去了。我本以为祖师走后，我能辅佐教主让圣教中兴，没想到自己是看不到这一天了。”

    他体内传来轰隆隆崩塌声，那是他的神桥神藏没有了神桥的支撑，开始坍塌。

    坍塌的神桥神藏压垮了生死神藏，接着又压垮天人神藏，一层接着一层神藏崩塌。

    秦牧心中悲恸，现在，就算剑堂堂主取药归来也救不了他了。

    陆天王身上燃起熊熊烈火，魂魄撕裂，这种撕裂是不可逆转的，他的伤势太重，魂魄上的伤更是严重，即将魂飞魄散。

    倘若魂飞魄散的话，是无法进入幽都的，魂魄消散了，连鬼魂也做不了。

    “熊熊圣火，焚我残躯……”

    陆天王在烈火中喃喃道：“生死无常，难免别离。我是看不到你成为圣师了，我好想回到圣临山，再见一见那株圣师树……我听到了樵夫的伐木声……”

    那老者在火中打个冷战，露出笑容：“教主，我好冷……”

    秦牧伸出手掌，想要抓住这位老者的手，但触碰到的却是一把烧尽的骨灰。

    烈火渐渐熄灭，留下灰白色的灰烬。

    外面，剑堂堂主的脚步声传来，提着大大小小的药包，秦牧转过身来，木然道：“剑堂，用不着了，陆天王已经仙去了……”

    剑堂堂主手中的药包坠地，这个九尺大汉噗通跪地，深深伏首，肩头不断耸动，却没有哭声传来。

    良久。

    秦牧将陆天王的骨灰扫起来，放在青色坛子里，怔怔的站在坛子前。

    他是赶鸭子上架，被司婆婆卖给了天魔教，稀里糊涂的成为天魔教的圣教主，他对天魔教不存在多少感情，若说有感情，那是对司婆婆和少年祖师的感情。

    然而随着他对天魔教的了解越来越深，他也慢慢地喜欢上了教派的教义，喜欢教中的这些形形色色的人，欣赏他们的为人，欣赏他们的处事。

    他已经把自己当成了天魔教的一员，努力的想要成为一位合格的圣教主。

    陆天王和他相处的并不久，或许他从未把他当成圣教主，只是把他当成一个调皮捣蛋的弟子，在圣临山上忙里忙外的给他擦屁股，收拾他留下的烂摊子，留下的一地狼藉。

    他更像是一个关爱后辈的长者，责备的眼神中带着宠溺。

    而今，他死了，变成青坛中的一把灰烬……

    “剑堂……”

    秦牧木木的眼神中多出了一丝凌厉，缓缓道：“命令教中弟子，调集所有资源，给我查一查，我要太子太师孙难陀的一切资料，他的生平，他的家眷，他的门派，他的弟子，他的一切！”

    剑堂堂主起身：“遵教主法旨！”

    秦牧继续道：“把陆天王也带走吧，他想回到圣师树旁边，你就……将他葬在那里吧。”

    剑堂堂主带着青坛离去。

    秦牧走出剑堂的宅院，寻到已经从天录楼中回到士子居的司芸香，要回书牌，向天录楼走去。

    天录楼中，他来到第三层，这里的经典不多，只有百十卷，许多白发皓首的秘书监正在研究楼中的各种功法，推陈出新。

    秦牧寻到灵宝不动禅功，细细翻阅，他不眠不休，一看便是两日之久，然后走出天录楼，回到住所大睡了一觉。

    次日，剑堂堂主带着厚厚的卷宗前来。

    秦牧细细阅览，用半日时间，将关于太子太师孙难陀的一切资料悉数看了一遍，然后闭上眼睛。

    剑堂堂主一直在一旁静静等候，过了良久，秦牧张开眼睛，道：“难陀寺，孙难陀，灵宝不动禅功……在京城灭他满门，影响太大，就在城外吧。”

 第二百一十三章 寻仇
    “剑堂，通知圣教十二护教长老，八大督查使，让他们去京城外的涂江边。”

    秦牧掩上卷宗，将自己这几日写的灵宝不动禅功心得交给剑堂堂主，道：“我这几日研究灵宝不动禅功，搜寻其破绽，都记录在此，让他们先看一看。各堂堂主，先不要动，听候我的安排。”

    剑堂领命，起身去了。

    秦牧唤来狐灵儿和龙麒麟，吩咐他们这几日留在太学院，又去士子居的巷尾，寻到卫墉，道：“卫兄，卫国公回来了吗？”

    卫墉道：“前日刚刚平叛归来。”

    秦牧道：“劳烦卫兄回家一趟，对国公说难陀别宫有热闹看。”

    卫墉不解，笑道：“我家的老爷子虽然爱凑热闹，但也不是什么热闹都凑的。如果事不够大，他老人家是断然不会去的，他能嚷嚷的整个京城都知道！到底是什么事？”

    秦牧道：“你尽管去，去了便知道。”

    卫墉纳闷，和他一起下山，秦牧与他分开，径自来到花巷的听雨阁中。

    付磬允急忙迎来，道：“教主……”

    秦牧抬手，示意她不必多说，突然他的体内传来噼里啪啦的爆响，骨骼错位，身体也变得越来越高，变成一个身材魁梧却有些瘦削的汉子，看起来像是个塞外蛮族。

    付磬允吓了一跳：“造化功？不知道是造化七篇中的哪一篇？”

    秦牧周身散发出淡淡的金色，换了一身比较粗犷的衣裳，从饕餮袋种取出千幢塔，那千幢塔又一丈多高，被他托在手中，千幢旋转不停，叮咚有声，佛音隐隐从千幢中传出。

    “付堂主你留在此地，不得妄动，等我吩咐。”

    秦牧拖着千幢塔，迈步走出听雨阁，出了花巷，径自向难陀别宫走去。

    难陀别宫本是太子太师府，难陀寺乃是佛门之中仅次于大雷音寺的门派之一，主持孙难陀臣服朝廷之后，难陀寺也成为朝廷名下的一个大派。

    孙难陀佛法精深，为人端正，嫉恶如仇，被称作阿罗汉，官拜太子太师，难陀寺投靠朝廷之后，其他佛门寺院也多有投靠朝廷者，不能不说是孙难陀的功劳。

    孙难陀将太子太师府改为难陀别宫之后，这里便变成了难陀寺最主要的一个布道场所，难陀寺很多年轻僧人都来到这里听讲，还有些王公大臣家的女眷也有崇佛之心，往往也来听讲。

    不过，女眷们往往春闺寂寞深苦，有些女眷来意不正，借拜佛之名往往与年轻僧人勾搭上了，排解寂寞，还有些年老色衰的女眷养一些年轻僧人，常有僧人出入女子闺房，这在京城中也是司空见惯的事。

    也有些老僧，保养了一些年轻女子，日夜笙歌操劳，很是有些非议。

    孙难陀虽然知道门下有些龌蹉，但是公务繁忙，职责颇多，无暇管教。再加上京城里的风俗开放，女子比较大胆，宫中的太后也有情人，因此他也无心过问。

    皇帝也曾经屡次赐婚给孙难陀，孙难陀三次拒而不受，不过第四次也就受了，算是个半僧半俗的僧人，也不太好拉下脸来整顿弟子的风气。

    难陀别宫中时有有辱视听的事情发生，孙难陀也是睁一只眼闭一只眼。

    不过他还是嫉恶如仇，对朝中的魔道出身的官员想来是不假以颜色，当朝呵斥。

    这日，难陀别宫外传来阵阵喧哗，难陀寺的僧人纷纷往外跑，连不少孙难陀的亲传弟子也向外涌去，道：“外面有人在卖佛门重宝！宝塔千幢，与我们难陀寺的灵宝不动禅功一脉相承，是难陀寺几百年前失踪的镇教之宝！”

    众人来到别宫外，果然见到了难陀寺失踪的镇教之宝千幢塔，只见众多僧人围作一团，将街道堵得水泄不通，还有些女眷也挤在里面。

    人群中一座宝塔矗立，那座宝塔是由千幢组成，每一根幢皆是由玉石雕琢而成，分为七层，每一层都是刻着经文的圆筒，可以旋转，转动之时，上面的经文便会迸发光芒，传出佛音。

    每一层经幢中还有藏着宝物，琉璃，璎珞，舍利，灯，黄玉，玛瑙等宝贝儿。

    千根幢，叠加在一起组成了一座塔，这便是难陀寺鼎鼎有名的镇教之宝，宝塔千幢，又叫千幢塔！

    这等宝物，早已经失踪，消失在一场动乱中，没想到竟然还能重现于世，看得难陀别宫的一众僧人都是面红耳赤，恨不得立刻上去将宝塔抢回来。

    不过毕竟这里是京城，不能肆意妄为。

    那个出售千幢塔的，是个异族模样的年轻人，站在塔下正在催动千幢塔。

    千幢塔原本不高，每一根幢只有三寸来高，但是被这年轻人催动，每一根幢便高达丈余，千幢塔总高六七十丈，很是惊人，千幢的经筒旋转，不断有经文闪烁着光芒浮现出来，佛音浩荡，很是壮观。

    那异族蛮子声音洪亮，道：“小可家传重宝，只赠有缘人。我来自塞外草原，是楼兰黄金宫的巫士。这宝贝儿是我祖上传下来的，我祖上救了一个老僧人，那老僧人将这宝贝儿赠给了我祖上。这次来到延康国，想要见识上国的英雄，给这宝贝儿寻个有缘之人。”

    “圆镜师兄，这是不是我难陀寺的镇教之宝？”

    一位僧人悄声询问身边的眉清目秀的僧人，那圆镜师兄年纪虽然不大，但却是孙难陀的亲传弟子，地位颇高，跟随孙难陀修行多年，对难陀寺的历史了如指掌，点头道：“的确是我难陀寺的镇教之宝，千幢宝塔！千幢宝塔上刻的是阿罗汉难陀经，历代主持佛法加持，想作假也作不来。”

    圆镜和尚目光闪动，突然高声道：“那蛮子，这是我难陀寺的宝物，快快物归原主！”

    秦牧看他一眼，道：“和尚，我这宝物乃是高僧所赠，既然是赠给我家的，那便是我的。我这宝物只赠有缘。”

    突然，另一个年轻僧人笑道：“如何算是有缘人？”

    圆镜和尚向他看去，心中凛然。这个年轻僧人也眉清目秀，正是孙难陀的另一个弟子圆丰和尚，两人为了争一个女子，素有间隙，暗中较量过不少次，明面上依旧和和气气，背地里早就撕破了脸。

    显然圆丰和尚打算从这个异族蛮子手中得到千幢宝塔，在孙难陀面前立功，得到孙难陀的喜爱，独得师宠，将他排挤出去。

    秦牧将千幢宝塔放下，肃然道：“小可从赛外来，见到上国风华，心生仰慕，以为人杰地灵。这千幢塔不是凡物，小可愿意借此宝，会一会上国的英雄豪杰。倘若能在相同的境界击败我，我甘愿献上此宝。”

    这边，卫墉和卫国公走出国公府，来到难陀别宫外，卫国公看了一眼，摇头笑道：“这有什么热闹可看？不过是楼兰黄金宫的小兔崽子来找难陀寺的晦气罢了。”

    他嗓门大，声音一出，几条街的人都听得清清楚楚。

    这几条街都是王公大臣的所居之地，听到卫国公这话，纷纷走出府邸，远远张望，一下子便热闹了。

    难陀寺的僧人见四周人越来越多，不好直接下手抢，又一位黄衣僧人笑道：“只要击败了你，便可以拿走千幢宝塔？”

    卫国公虽然兴致不高，但还是高声道：“秃儿，人家说的是相同境界，不讲规矩可不成！孙难陀呢？他家的宝贝儿出现了，他又跑到哪个娘们儿肚皮上去了？”

    卫墉纳闷，四下张望，心道：“秦兄弟怎么知道这里有热闹可看的？他在哪里？”

    秦牧道：“只要胜了小可，便可以拿走千幢宝塔。我塞外虽然不如上国繁华，但也是一言九鼎。”

    那黄衣僧人正要上前，突然圆镜和尚先他一步跨出，笑道：“我来取走宝塔！这位师兄，小僧圆镜，五曜境界，敢请教？”

    秦牧肃然道：“楼兰黄金宫，班公措，五曜境界！”

    圆镜和尚气势爆发，催动灵宝不动禅功，周身佛光大放，身后隐隐现出一尊灵宝大佛虚影，大佛千臂，手持千宝，琉璃盏，玉华灯，弓，箭，锏，杵，各种各样的宝物。

    大佛猛然与圆镜和尚融合，消失不见，圆镜和尚体现宝光，手结宝印，一步跨出，手上印法化作琉璃印，手掌泛出琉璃般的光泽，向秦牧一印拍下。

    这正是灵宝不动禅功的厉害之处，这门佛门功法有着千宝之称，修炼到天人以上的境界便可以结出千宝大佛，威力惊人。

    而没有修炼到天人境界时，还可以将千宝化作千种印法，每一种印法都各不相同，拥有着不同的威力和作用。

    圆镜和尚虽然只是五曜境界，但是修为却很是雄浑，将灵宝不动禅功的千印学会了一百多种，再加上灵宝不动禅功可以炼成的阿罗汉体，身如金刚，刀枪不入，防御力也是极为惊人。

    圆镜和尚这一印宝光大作，手掌四周，方圆两三丈仿佛结成一层琉璃界，宝光中佛音传来，很是不凡。

    秦牧站在原地，突然手起手落，轰隆一声巨响，什么琉璃界，什么灵宝大佛，什么琉璃印，统统被一巴掌拍散，地面上出现一个大坑，坑中圆镜和尚碎成一堆烂泥。

    众僧人吓了一跳，卫国公捻着胡须，疑惑道：“这个蛮子的招式虽然很粗鄙，但是修为有些强得离谱啊……他叫什么名字？”

    卫墉连忙道：“好像叫做班公措。”

    卫国公自言自语道：“有些不大对劲，这功法不太像是楼兰黄金宫的巫尊楼罗经……”

    ――――宅猪鼻炎犯了，又感冒了，鼻子像是水龙头一样，郁闷。

 第二百一十四章 巫尊楼罗经
    “难道这个班公措改良了巫尊楼罗经？”

    卫国公有些不解，喃喃道：“我与楼兰黄金宫的高手较量过，他们的功法是用魂魄练功，虽然将身体炼得金灿灿的，但是他们的功法多以魂魄为攻击手段。而这个年轻蛮子走的却是肉身的路线，功法也与巫尊楼罗经有些不太一样，有些太猛……”

    他毕竟是一品大员，教主级的存在，立刻看出秦牧的不凡之处，不过即便他的见识非凡，但也只是能看出秦牧的巫尊楼罗经似是而非，而看不出秦牧用的是造化天神功。

    大育天魔经的造化七篇各有独到之处，造化天神功以模仿其他人的功法见长，司婆婆便曾经施展过这门功法，模仿成镶龙城主傅云敌的样子，以假乱真。

    秦牧一掌击毙圆镜和尚，一时间难陀别宫中的僧人义愤填膺，又有一个僧人站出来，高声叫道：“你拿我难陀寺的镇教之宝，来杀我难陀寺的人，真当我难陀寺无人了吗？我圆善来领教……”

    秦牧伸手一抓，咔嚓一声雷音爆发，那圆善和尚一句话还未说完，便直挺挺倒地，尸体栩栩如生，没有半点伤痕，心脏还在跳动。

    几个僧人连忙上前，摸了摸圆善和尚的鼻息，圆善和尚还有气，但是眼睛却已经闭上了。

    “别摸了，魂飞魄散了。”

    秦牧道：“他被小可抓去了魂魄，直接灭掉了。”

    “不是说较量吗？”

    一众僧人气极而笑，喝道：“你为何屡次痛下杀手？”

    秦牧淡然道：“这是塞外的规矩。只要出手，便不论生死。我以为延康上国的人还有血性，没想到你们已经养尊处优到了畏惧死亡的地步了。看来我来错了，这千幢宝塔还是放在我楼兰黄金宫中，你们并非他的有缘人。”

    “放肆！”

    一个僧人爆喝，突然挥舞着禅杖冲上前来，禅杖九锡，挂着九宝，猛然一摇，叮铛作响，荡人魂魄。

    秦牧身躯不动，任由禅杖砸到头顶，这才探手将禅杖抓住，用力一抽，那僧人双手鲜血淋漓，被磨破了掌心。

    噗。

    秦牧一杖掷出，将他心窝洞穿，把这僧人插在地上，没了呼吸。

    卫国公摇了摇头：“难陀寺的僧人都是酒肉和尚，这些年养尊处优，与他差距太大了，同境界根本不可能是他的对手。楼兰黄金宫的巫法邪诡得很，灭掉对方的魂魄也有可能，只是有些不大对劲，他的招式我没有见过，难道巫尊有开创出了什么新的神通？”

    卫墉还是没有寻到秦牧，心道：“他让我来看热闹，自己躲到哪里去了？”

    难陀别宫中又有几位中年僧人走了出来，面色凝重，其中一个中年僧人沉声道：“来人，去大理寺报官，让官府拿他！再去一人，去太子别院，请主持前来！”

    其他僧人眼睛一亮，连忙去了。

    大理寺负责审案查案，难陀别宫根本不需要与秦牧打生打死，只需让官府前来查办秦牧，打入大牢，千幢宝塔自然重归难陀寺。

    秦牧在京城杀了人，大理寺来查案，也是理所当然的事情。何况难陀寺在大理寺中也有人，更方便办事。

    太子别院，一个僧人慌慌张张跑来，叫道：“主持，大事不好，有人来我难陀别宫撒野了！”

    孙难陀有如一尊大佛枯坐，闻言张开眼睛，向太子看来，太子是个中年男子，看起来与延丰帝年纪差不了多少岁，捻须笑道：“莫非是天魔教的魔崽子前来寻仇？”

    那僧人摇头道：“不是天魔教，是塞外的楼兰黄金宫的弟子，叫做班公措，带来了我难陀寺失踪几百年的镇教之宝千幢宝塔，说是赠予有缘。只要能够相同境界胜了他，便将千幢宝塔赠予那人。我们几个师兄弟上前挑战，结果他不由分说就痛下杀手，杀了好多师兄弟！”

    孙难陀面色微沉，道：“你们沉迷酒色，不修佛法，活该有此一败。不过千幢宝塔是我难陀寺的镇教之宝，几百年前在塞外失踪，的确要迎回这件宝物。”

    太子微微皱眉：“太师，天魔教连续折了两位天王，以这个魔道第一圣地的秉性，肯定不会善罢甘休。这次突然冒出来个楼兰黄金宫的弟子，会不会有诈？我听闻天魔教事隔四十年，终于又有了新教主，这个新教主还不知其来历……”

    孙难陀起身，淡然道：“殿下，你的消息有些闭塞了。天魔教新教主的来历已经传出来了，我从大雷音寺得到消息，这位新教主便是太学院的太学博士，姓秦名牧，是大墟来的弃民。前不久陛下才刚刚升了他的官职，五品中散大夫。”

    “竟然是他！”

    太子站起身来，惊讶道：“天魔教的新教主虽然年轻，但教中毕竟还有强者和智者，不得不防。太师，没想到你与大雷音寺还有联络，不知可否为孤搭一条线？”

    “这件事好说。”

    孙难陀向外走去，道：“老如来也很想与殿下见上一面。”

    太子跟上他，笑道：“我随你去看看那个楼兰黄金宫的班公措，看看他到底是楼兰黄金宫，还是天魔教。”

    不过多时，大理寺的几位问事赶来，见到了卫国公，连忙见礼。

    卫国公瞥见孙难陀与太子走来，大着嗓门道：“皇帝以前下过令，朝廷的归朝廷，江湖的归江湖，这是江湖的恩怨，大理寺没必要插手。否则江湖上天天打打杀杀，你们大理寺忙得过来吗？等死了朝廷命官再说。孙大人，殿下，这边来看热闹！”

    孙难陀脸色微沉，太子笑道：“太师，咱们还是过去为妙，不过去的话卫大嗓门能嚷嚷得京城皆闻。话说，父皇当年定下的规矩，真该改一改了。”

    卫国公刚才说的是当年皇帝与各大门派定下的规矩，朝廷的归朝廷，江湖的归江湖，两不干涉。难陀寺的和尚虽然是太子太师孙难陀的弟子，但大多都没有官职在身，只能算是江湖中人。

    孙难陀与太子来到卫国公等人身边，说话之间，秦牧又打死了几个和尚，惹得难陀别宫群情激愤，众多僧人吵嚷着要火并了他。

    那几位中年僧人瞥见四周人越来越多，唯恐丢了难陀寺的名头，连忙喝止众僧。

    “国公，太子殿下，孙大人！”

    卫国公看去，一位老大人凑上前来，笑道：“原来是雁知圭雁大人。雁大人而今是皇帝和太后身边的红人了。”

    雁大人连忙笑道：“国公说笑了。孙大人，这是怎么回事？”

    “难陀寺摊上事了，看架势估计是来寻仇的。”

    又有几位朝中大员走来，一位官员道：“难陀寺这些年风评不佳，出入女子闺阁王公大臣的后院，许多大臣都多有些怨言，只是不好声张，免得自己丢脸。这次，估计都等着看难陀寺的热闹。你看，没有一个乐意插手的。咦，孙大人也在啊。”

    他们几人都是朝中一品二品的大员，故意装作没有看到孙难陀，不给他好脸色看。

    孙难陀不动声色，看向秦牧，延康太子也在打量秦牧，试图看出他的功法来历。

    “上去一个神通者，先封了六合神藏，然后启封六合神藏，痛下杀手！直接将他杀了！”

    一位中年僧人放低声音，道：“圆空，你去，这次已经丢脸了，再丢一点脸也无妨，无论如何也要将千幢宝塔赢回来！”

    圆空和尚称是，当即自封了六合神藏，下场与秦牧比试，他的修为要胜过圆镜和尚许多，屹立在那里，身如千臂大佛，身躯不动，手臂飞舞，与雷音八式的千臂佛陀有着异曲同工之妙。

    秦牧攻上前去，只听得雷霆般的巨响传来，圆空和尚与秦牧硬拼了一掌，狂风呼啸澎湃，四面八方涌去，将四周的众人吹得衣衫猎猎作响。

    圆空和尚体内传来噼里啪啦的爆响，直挺挺倒地，一身骨骼尽碎，根本不曾来得及解开六合神藏的封印，便会活活打死！

    难陀寺的诸多僧人睚眦欲裂，呼喝着上前，要将秦牧乱刀砍死，被那几个中年僧人挡住。

    卫国公鼓掌赞叹，粗着嗓子叫道：“楼兰黄金宫的巫尊楼罗经好厉害！又打死了一个大和尚！”

    孙难陀微微皱眉，低声道：“这就是巫尊楼罗经？”

    他与楼兰黄金宫的高手没有碰过面，也没有见过这种功法，倒是卫国公曾经去过西部边疆，曾经与楼兰黄金宫的巫王交过手。

    延康太子思索道：“听闻楼兰黄金宫的巫士以魂魄练功，能够将自身妖化，半人半妖，变化多端……”

    正说着，又有一位难陀寺的僧人上前，一上来便直接解封六合神藏，想要施展神通，被秦牧欺身近前，印在他的胸口。

    那难陀寺僧人六合神藏开启，气势暴涨，神通爆发！

    他比圆空更强，将灵宝不动禅功中的千宝炼成了四百多宝，四百多种印法，一印又一印拍下，顿时佛光流彩，不断向外迸发，有如一尊佛陀动了雷霆之怒，降妖除魔，引得四周一片喝彩声！

    “圆月禅师好修行！”一个不知是哪家的女眷面如桃花，赞道。

    说话之间，秦牧身躯一摇，现出牛首人身牛蹄的神化状态，全身上下金光灿灿，足踏双龙，眉心出现一只牛眼，一道火光射出，从圆月禅师的脖子上切过。

    圆月禅师只觉自己的头在向后飞，看到了自己的身体，脖子上还在喷血，没有头颅。

    他的头飞到那个面如桃花的女眷怀里，将那女子吓得花容失色，惊叫一声昏死过去。

    啪啪。

    秦牧牛尾甩动，抽了两下自己的屁股，屁股顿时红肿起来。

    延康太子目光闪动，道：“应该是楼兰黄金宫的巫尊楼罗经。不过，他为何要抽自己的屁股？这是楼兰黄金宫的什么诡异法术吗？”

 第二百一十五章 夜市灭门
    卫国公看到秦牧又恢复正常形态，心中有些纳闷，向国师府看去，心道：“国师那个冷冰冰的家伙，好像也修炼过类似的法门，我曾经见到过他施展出这样的形态……奇怪，国师这老小子居然没有出来凑热闹。皇帝赐给他这么多宫女，不会将这老小子榨干了吧？”

    “班公措真是楼兰黄金宫的弟子？”

    孙难陀有些迟疑，楼兰黄金宫是塞外第一圣地，自称为巫，修炼有邪法，用魂魄修炼，将自己的身体改造成非神非人非妖的形态。

    秦牧刚才施展的是神化状态。

    五曜境界，修成神化状态的少之又少，延康国师那种妖孽说还埋怨太学院不教深奥的道理，但其实并非是太学院不想教，而是太学院的国子监中也没有几人炼成五曜境界的神化状态。

    再加上秦牧的神化状态与众不同，即便是延康国师也曾经惊讶于秦牧的神化状态似乎是肉身神化，元气神化，还有其他关于神魂神化的迹象，气势也有些转变，非常不凡。

    比如刚才秦牧的火神形态，眉心生出第三只牛眼，眼中射出一道火光，将圆月禅师的头颅斩下，这便是肉神神化元气神化和神魂神化三者合一形成的神化神通。

    等闲五曜境界的武师，就算炼成神化状态也与秦牧的神化状态大不相同，施展不出秦牧的这种手段。

    延康国师尚且有些看不懂，孙难陀、延康太子等人自然也没有认出来，只以为是巫尊楼罗经的妖化状态，赞叹巫尊楼罗经的强大和诡异。

    “孙大人，你的弟子被打死了不少，你不亲自上阵？”

    卫国公摇头道：“你应该亲自上阵，击败这个蛮子，才能挽回你们难陀寺的赫赫威名！你们难陀寺的弟子太不像话了，已经施展出六合境界的神通，还是被人家五曜境界的给砍了脑袋，丢人算是丢到家了。”

    孙难陀目光闪动，不予理会。他知道卫国公的嘴巴能够吞天，如果自己接了这个话茬，他肯定有办法逼得自己不得不上前挑战秦牧。

    他是万万不会挑战秦牧的，同境界的话，他并没有取胜的把握。他已经将灵宝不动禅功的千种印法统统炼得出神入化，但是灵宝不动禅功只怕在同样的境界无法战胜这个蛮子。

    而倘若施展出六合境界，肯定瞒不过卫国公，卫国公若是嚷嚷起来，那才叫丢人。

    卫国公绝对会嚷嚷起来。

    延康太子低声道：“太师，我这里有几位好手，或许可以帮你击败这个蛮子……”

    孙难陀摇了摇头：“我在想这个蛮子的护道者在哪里。”

    “护道者？”延康太子微微一怔。

    孙难陀四下看去，道：“殿下有所不知，但凡堵门，都需要一位护道者跟在身边，免得被人暗算。比如道门堵太学院的门，丹阳子便是道子的护道者。大雷音寺堵门太学院，也有镜明老和尚为佛心佛子的护道者。这个蛮子敢于如此大胆，一定有楼兰黄金宫的护道者在附近。这人，必然是教主级的高手！寻到他，击败击杀了他，才能挽回我难陀寺的颜面。”

    他知道自己嫉恶如仇，平日里得罪的朝臣太多，再加上难陀别宫的那些弟子风气不正，因此京城中很多人都在等着看自己的笑话。

    想要平息此事，最好的结果便是寻到秦牧的护道者，将他正大光明的击杀，至于秦牧的死活则还不被他放在眼里。

    突然，孙难陀迈步走向秦牧，难陀寺众僧不禁又惊又喜，纷纷让出一条道路。

    秦牧站在难陀别宫外，地上的尸体已经被拖走，前前后后已经有十多个僧人死在他的手中，难陀别宫的僧人义愤填膺，但却又不敢上前动手。

    此刻见到孙难陀亲自前来，众僧心中不由生出期待。

    孙难陀抬头，看向那座千幢宝塔，目光闪动，道：“楼兰黄金宫在几百年前盗走了我难陀寺的镇寺之宝，而今又拿出此宝前来，堵我难陀寺的门户，谁给你这么大的胆子？”

    秦牧摇头：“我此来只是要将此宝售出，卖给有缘人，并非来堵你们难陀寺的门，倘若有其他人也想得到这千幢塔，也可以前来挑战，只要是有缘人，赠予他也是无妨。这位大和尚，你若是有能耐，便战胜我将这千幢塔拿走。若是没有这个本事，便不要打扰我做生意。”

    延康太子迈步走来，笑道：“你刚才说要将此宝售出，既然是卖，那么一定有个价格。不知你想卖什么价钱？”

    秦牧瞥他一眼，道：“自然有价格。”

    难陀别宫的僧人脸色都是一僵，心中又气又急，早知道可以买下，那又何必与这个蛮子打生打死？

    延康太子精神大震，笑道：“什么价钱？你只管开口，这世间还没有我买不下来的东西。”

    秦牧面色缓和：“价格不贵。楼船百艘，每一艘楼船配备药师药童，再加上两百架云车，不需要金甲力士，我塞外有的是雄壮的力士。”

    延康太子面色一沉：“你消遣孤？”

    楼船和云车是军备，延康国的重器，是延康国师等一批强者研究出来用来运兵运粮和打仗的重器，云车则是攻城重器，倘若将楼船和云车给了塞外，这就是通敌叛国的罪责，即便他是太子，皇帝也要杀他的头！

    秦牧淡然道：“倘若太子出不起这个价格，那么还是不要打搅小可做生意。”

    延康太子面色微沉。

    “此宝，赠与有缘。”

    秦牧肃然道：“但凡自觉有能耐胜过小可的，尽可以前来一试。小可留在此地三日，三日若是无人能够胜过小可，小可便要回到塞外了！”

    “三日吗？”

    孙难陀向四下看去，还是没有隐藏在暗处的那个楼兰黄金宫的护道者，心道：“有三天时间，一定可以寻到他躲在何处。”

    难陀别宫的僧人不再上前挑战，秦牧索性静坐下来，静静等候。

    四周看热闹的人也渐渐散了，京城王公大臣各个府邸派出奴仆留在此地，卫国公带着卫墉来到国师府，敲开门，福老走了出来，笑道：“国公有何事？”

    “国师何在？”卫国公问道。

    “老爷带着夫人游山玩水去了。”

    卫国公吓了一跳，吃吃道：“夫人？什么夫人？”

    “国公有所不知，皇帝赐给老爷百位宫女，老爷很是开心，第二天便和其中一位女子好了，当晚便拜堂成亲，喝了合卺酒。起床后，老爷便与夫人出去了，不在京城。”

    卫国公身躯大震，面色古怪，吃吃道：“国师成亲了，竟然成亲了……这厮，我以为他永远也不会有感情，没想到他竟然会成亲……这混蛋竟然没有知会我一声！”

    福老赔笑道：“老爷说一切从简，所以连皇帝也没有通知。”

    卫国公吐出一口浊气：“罢了，你们穷得够呛，估计也办不起酒席。我待会让小厮包一个红包抬几个盒子送来。国师又说何时会来么？”

    福老摇头。

    卫国公舒了口气，自言自语道：“这个蛮子有问题，不过他既然还要留在这里三日，倒也不必太急，等国师会来之后再说。”

    夜色涌上来，京城中各处都点起花灯，夜市又张罗开来，街上渐渐热闹起来。卫国公让卫墉去打听一下，卫墉回来道：“现在临近新年，还有不到一个月时间，因此京城里的商户都在出售年货。”

    “原来如此。咱们爷儿俩逛一逛。”

    一老一少在夜市里四下溜达，只见京城里的大家闺秀也走出了闺房，打扮得很是亮眼，带着宫扇，一路欣赏花灯，瞥见有年轻男子看过来时便用宫扇遮住脸颊，却又从宫扇后面偷偷打量那些年轻男子。

    卫墉是卫家老家来人，与卫国公本没有多少联系，在太学院出人头地这才入了卫国公的法眼。两人一边闲逛，卫国公一边指点他修行的道理。

    正说着，他们走过难陀别宫，卫国公瞥见难陀别宫门外已经没有了那个班公措的身影，不由微微一怔。

    只见诸多僧人从难陀别宫中鱼贯涌出，被围在中央的便是孙难陀，除了孙难陀之外，还有别宫中的诸多护法、方丈，一个僧人飞速道：“主持，那个蛮子刚才趁着夜市偷偷溜走了！我已经让几位师兄弟跟上去了！”

    “狡猾，这蛮子竟然故布疑阵，让我们以为他会留在这里三天，没想到当天晚上便偷偷溜走了！”

    “那几位师兄跟着他，不会让他走丢！”

    孙难陀面无表情，带着众僧疾走，沉声道：“城外动手。”

    卫国公眼睛一亮，带着卫墉跟上前去，笑道：“孙难陀这厮道貌岸然，没想到也是个阴险狡诈的主儿。在城中杀了那个蛮子肯定会惹人非议，在城外动手，毁尸灭迹，也就没有人知道了。咱们跟上去，看看这些和尚如何杀人放火！”

    卫墉跟上他，一老一少跟着难陀别宫的诸多强者一路走出京城，不断有僧人从人群中挤出，向孙难陀报告那个班公措的行踪，渐渐走出了京城。

    京城外也有夜市，灯火通明，连绵十多里，人来人往，热闹非凡。

    卫国公带着卫墉吊在难陀别宫的和尚身后，越走越远，不知不觉走出十多里地。这里竟然还有夜市，不但有夜市，还有一个寨子，宽敞的木门，长宽三五丈，木门上挂着一个红木牌子。

    卫国公抬头看向这个木牌子，上面写着圣师临训四字。

    卫国公眼角跳了跳，迟疑了一下，孙难陀已经走入了这个寨子，寨子中灯火透明，有柱子上放着铁锅，烧着浓烈的火油，噼里啪啦作响。

    寨子中各种摊贩都有，还有杀猪宰羊的肉铺，吆喝声传来，很是热闹，看起来就是一个普通的夜市。

    “国公怎么了？”卫墉不解道。

    “圣师临训，这句话我曾经见过。”

    卫国公面色凝重，道：“天魔教的前教主厉天行出行时，来到别宫时，别宫门前挂着的牌匾用了这句话。天魔教称他们的教主为圣师，意思是圣师降临训话……这个夜市，是天魔教的人……”

    卫国公犹豫一下，走了进去，突然门前走出一男一女两位老者，笑道：“国公止步。”

    卫国公正要说话，突然山崩地裂般的巨响传来，卫国公急忙看去，只见夜市中的那些商贩和游荡的才子佳人突然间暴起！

    一个个难陀别宫的僧人被身旁的商贩和行人刺杀，一颗颗头颅飞起，血染半空。

    那些人一击得手，纷纷退去，身形闪入两旁的房屋中。

    眨眼间，孙难陀身边的所有僧人便只剩下一个个无头身躯！

    孙难陀爆喝，现出千臂佛陀的身躯，身高百丈，佛光大放，手持千种法器，威风凛凛。

    就在此时，二十位老者从四面八方走来，扑向孙难陀，只听轰隆一声巨响，那尊千臂大佛被打得粉碎。

    卫国公神情呆滞，只见夜市里又恢复了热闹，有些人在搬运尸体，有些人则在引来江水洗地。

    “圣师临训！”

    卫国公听到这话，打个冷战，急忙道：“我们快走，不要见到这位魔教主的真面目……”

    突然，卫墉向寨子里招手，笑道：“秦兄弟，你怎么在这里？”

 第二百一十六章 牵魂
    那寨子中，秦牧回过头来，看到卫墉，不由微微一怔，脸上绽放笑容，招手道：“原来是卫兄和国公大人。站在外面做什么？快进来。”

    卫墉连忙挤眉弄眼，道：“你快出来，我寻你有事！到这边来，太学院出大事了！”

    他担心秦牧安危，所以一心要将秦牧拉出火坑，心道：“秦兄弟只怕是出来逛街的，还不知道这里是天魔教寻仇之地，所以误闯进去，这是何等凶险？这些天魔教的恶棍凶神恶煞，连孙难陀这样的一品大员，教主级的存在都在一瞬间便击杀了，秦兄弟那个小身子骨只怕能连骨髓都榨出来！”

    卫国公看到那看门的一男一女两位老者将自己的后路断了，额头青筋绽起，眼角乱跳：“卫墉这混账，比我还能闯祸！现在想走只怕也走不掉了！”

    秦牧抬了抬手，卫国公身后的老妪连忙上前，秦牧侧头说了两句。

    那老妪又折返回来，咧嘴笑道：“国公，卫家的小兄弟，请里面坐一坐。”

    卫国公眼角跳了跳，向秦牧深深看了一眼，长长吸了口气，向卫墉道：“我们进去。”

    两人走入这个寨子中，只见这寨子应该是刚刚搭就的，什么都是新的，还能嗅到木料的香气。

    卫国公和卫墉看到秦牧在向寨子里面走去，硬着头皮跟上他，卫国公低声道：“墉儿，你与秦牧小兄弟的关系如何？”

    “过命的交情！”

    卫墉肃然道：“就是他在驭龙门袭击士子船的时候救了我！”

    卫国公头大，道：“你救过他没有？”

    卫墉摇头。

    “他救过你，你没有救过他，过命的交情就屁用都没有！”

    卫国公心中惴惴，暗道：“而今只能走一步看一步了。老夫算是被这个混小子害惨了，不知道我与厉天行有过几面之缘这个交情，是否有用……”

    他们来到寨子中央，只见那里有一个台子，只比地面高出尺许，是用木头搭建的平台。

    台子不大，左右三丈。

    这寨子中的天魔教众各自在台下席地而坐，卫国公身边的老妪嘿嘿笑道：“国师、卫家的小兄弟，直接坐下来吧。放心，这地刚刚拖过，很干净。”

    卫墉低头看去，地面上还有些暗红的血迹，心里直犯嘀咕：“不知道他们有没有收拾干净，万一哪里还剩下个人头……”

    天魔教一个照面间便将难陀别宫连同孙难陀这位一品大员一起灭掉，实力着实强得离谱，卫国公虽然身经百战，但在这里也不敢放肆，心道：“天魔教这次虽然大张旗鼓，但京城里的强者绝对不会被惊动，他们出手太快了，估计杀了我们爷儿俩也会这么快……”

    台下，数百人端坐，一言不发，静静等待圣师临训。

    卫墉东张西望，突然瞥见秦牧，连忙招手，兴奋道：“秦兄弟，秦兄弟！到这边来！”

    卫国公恨不得把这个胖小子摁在地里面，再在他嘴里塞上几只臭袜子，免得他胡言乱语。

    好在四周的天魔教众似乎浑然没有听到卫墉在大呼小叫，一个个依旧坐得端正笔直。

    秦牧向卫墉笑了笑，提着衣摆向台子上走去。

    卫墉吓了一跳，连忙压着嗓音道：“不要到台子上去，别上去，那是人家圣师临训的地方……”

    卫国公恶狠狠道：“臭小子，你把嘴巴闭上！”

    卫墉连忙闭嘴。卫国公怒道：“老子是何等的口风紧，怎么会有你这样破锣嘴一样的后代？还没有看出来吗？”

    卫墉呆了呆，只见秦牧走到台上，转过身来，台下的天魔教众起身，躬身见礼：“教主圣师！”

    秦牧点头道：“诸位不必多礼，坐。”

    众人纷纷坐下。

    卫墉嘴巴张开，神色错愕，半晌没有回过神来。

    卫国公叹了口气，嘀咕道：“我早就说那个班公措有问题，巫尊楼罗经有些不正，果然就有了问题。现在看来，多半就是天魔教的教主圣师亲自出马。天魔教，竟然选了一个少年作为教主，胆量不小……”

    台上，秦牧也落座下来，道：“谁懂得搜魂索魄之类的法术功法？”

    一位女子站起身来，躬身道：“启禀圣师，我略有造诣。”

    秦牧点了点头，突然施展出牵魂引，只见他的背后浮现出一座阴惨惨的门户，门户中黑雾涌出，即便连那些铁锅中的火油散发出的光芒也黯淡了下来。

    就在此时，众人看到孙难陀和一众僧人的魂魄站在阴惨惨的黑雾之中。

    秦牧道：“堂主，我要知道孙难陀还有什么同党，到底他是与谁联手，害了我教的两位天王。”

    “尊法旨。”

    那位女堂主上前，取出一面明闪闪的镜子，施展秘术，向孙难陀照去。

    这镜光照耀在孙难陀的魂魄上，光芒穿透他的魂魄，落在他身后的空中，那镜光中出现种种画面，是孙难陀生前经历，走马观花般飞速闪过，从他死前的那一刻不断回溯，很快便到了围攻陆天王的那一幕记忆。

    “太子太傅云薄山，太子太保庭烟聚，太子少师崔铭志，太子少傅贺千秋，还有……”

    右护法使薛碧娥记录孙难陀的记忆中出现的人物，目光落在最后一人身上，瞳孔微缩，道：“还有延康国的皇太子灵玉夏。”

    秦牧点头，道：“记下来。寻找时机，送他们上路。”

    右护法使将延康太子的名字记下。

    卫国公心头大震，张了张嘴，却没有说话。

    天魔教实在太嚣张了，竟然连太子都要送去上路，那可是延康国的皇太子啊！

    不过，他也不好说什么，延康国虽然盛极一时，但在历史上延康国的兴盛不过是最近两百多年的事情，延康国师崛起，延康国才跟着崛起。

    而天魔教才是真正的源远流长的庞然大物，其历史漫长，经历了不知多少国家的兴旺，朝代的更迭，天魔教的天王被杀，这不仅仅是深仇大恨，而且也是奇耻大辱，此仇不能不报。

    卫国公现在自身尚且难保，怎么可能替太子说话？

    那位女堂主继续回溯孙难陀的记忆，一路搜寻到围攻乾天王的那一刻，这次除了太子等人之外，还多了太子少保弱瓢大师。

    这一代的太子少保并非是顾离暖，顾离暖失踪了两百年，太子少保之位则被皇帝给了弱瓢大师。

    弱瓢大师也是出身佛门，法号弱瓢，取自弱水三千只取一瓢。

    云薄山，崔铭志，这两位都是道家出身的教主级存在，庭烟聚和贺千秋出身世家，是跟随太祖皇帝打天下的世家大阀。

    这五人，再加上已死的孙难陀，都是太子派系，曾经都做过太子老师。

    朝中一品大员十六人，太子派系占了六人。

    “弱瓢大师的名字也记下来。”

    秦牧道：“现在快过年了，让他们过个安稳年，吃最后一顿年夜饭。孙难陀已死，难陀别宫已灭，难陀寺还在，护教长老，你们去将难陀寺铲平，不要留下痕迹。”

    诸位护教长老称是。

    卫国公松了口气，天魔教的这位年轻教主还有些理智，否则闹将起来，朝廷一下子死了六位一品大员，再加上太子，只怕皇帝查下来，绝对会查到天魔教的头上！

    延康朝廷毕竟是正统，与朝廷作对，天魔教难有容身之地，再加上道门与大雷音寺必然会落井下石，天魔教便危险了。

    隔三差五杀一个，可以将风险降到最低。

    比如这次杀孙难陀，灭难陀寺，秦牧以楼兰黄金宫的身份出现，带来了难陀寺的镇教之宝，引诱难陀别宫的僧人，又逼得孙难陀现身，将他钓出京城，来到这里。

    孙难陀虽然是教主级的存在，但是灭杀他和灭掉难陀别宫只在一瞬之间，而且没有在京城动手，连半点痕迹都没有留下，可谓环环相扣，厉害得紧。

    就算皇帝想查，也查不到任何蛛丝马迹，查不到天魔教的头上。

    孙难陀死后，太子必会有所警觉，很难向他下手，贸然动手反而有可能中计，所以不如先过了这段时期。

    正在此时，秦牧看向卫墉和卫国公，露出笑容。卫国公心中凛然，呵呵笑道：“教主，我嗓门很大。”

    “我知道。”

    秦牧笑道：“国公若是喊一嗓子，只怕京城中所有人都能听得一清二楚。国公觉得我圣教杀孙难陀时，手段利索吗？”

    卫国公提起一颗心，秦牧指的是可以让他在还未喊出一嗓子时便可以将他们爷俩灭掉！

    卫国公长长吸了口气：“我曾经与你们厉教主有不浅的交情！”

    秦牧侧头看向旁边的左右护法使，薛碧娥道：“前教主曾经与他见过几面，交情不深。”

    卫国公脸色一黑，悄悄向四下里看去，看看是否有逃生的机会。

    秦牧肃然道：“国公，我教折了两大天王，而今还有两位天王的位子空缺，国公是世家，不在教派之中，成为我教镇教天王，应该没有什么阻力吧？”

    卫国公干笑两声，东张西望，只见刚才联手杀了孙难陀的那二十位强者已经站起身来，让他不由眼角抖了抖，道：“我是卫国公，有官职在身，哪里有时间来做你们的镇教天王？不如给我个清闲的差事……”

    秦牧温和一笑：“放心，我圣教比较散，只有打架的时候才会劳动国公，国公也就是挂个名而已。不但镇教天王比较闲散，即便是我这个教主也是很闲散，若非出了此事，我也不会亲自走一趟。倘若国公不乐意的话，我们也不会为难国公，只要国公发个誓，不吐露今日所见，便也可以离开。世人对我们圣教有太多误解，还以为我们是杀人不眨眼的魔头呢。你们说是不是？”说罢，哈哈大笑起来。

    台下的天魔教众也跟着笑了起来，但都是皮笑肉不笑，一副随时翻脸准备杀人灭口的样子。

    “我乐意！”卫国公连忙道。

    卫墉迟疑一下，道：“国公……”

    “闭嘴！”

    卫国公扭过头来，呵斥道：“你把老子害惨了！老子一世英名，算是全毁在你小兔崽子手里了。你若是不叫那一声秦兄弟，咱们爷俩还能全身而退！”

    卫墉撇了撇嘴，道：“老太爷，人家说了放我们离开，你又何必执意要入教？秦兄弟心底纯良，不是那种穷凶极恶的人。”

    卫国公眨眨眼睛：“你真觉得他不是穷凶极恶的人？不是穷凶极恶的人，怎么可能成为天魔教的魔教主？”

    秦牧咳嗽一声，道：“卫天王，我们一般都是自称天圣教，不是天魔教。我也不是魔教主，而是圣教主，卫天王切记。”

    卫墉兴奋道：“老爷子，天王这个名头可比国公响亮多了！秦兄弟，你也给我安排一个差事！”

    ――――咳了一天，今天终于发低烧了，全身上下骨头酸疼，郁闷。最近天气忽冷忽热，秋天感冒易发，书友们也多加小心。

 第二百一十七章 非礼勿视
    卫国公白了这胖小子一眼，这小子是看热闹不嫌事大，把自己家老太爷往火坑里推，推过之后自己也要跳进火坑，没救了。

    “玉天王，师天王，劳烦二位向卫天王讲一讲我圣教的一些事情。”

    秦牧四顾，道：“诸君，拆了此地，不要留下痕迹。”

    卫墉和卫国公连忙起身，只见一个个人影闪动，不过片刻整个寨子便被拆得干干净净，所有木板大梁都被叠放得整整齐齐，纹丝不乱，即便是那些铁锅火油支架都被收了起来。

    几位堂主展开大旗，向这些木板堆和柱子堆轻轻一盖，待大旗掀开之时，木材和柱子统统消失无踪。

    又有几位堂主将难陀别院的僧人尸体也盖住，大旗掀开，尸体也不翼而飞。

    还有几位堂主在铲地，将方圆十多亩的地面铲起，送入涂江中，被大水冲走。

    这么多事情，只在短短片刻便做得干干净净，丝毫看不出这里曾经有一个热闹的夜市。

    秦牧道：“散了。”

    数百位堂主、护法向他纷纷躬身，有人用大旗一卷，身形消失，有的掩衣而去，有人潜入夜色，有的敲着花鼓离开，有人推着独轮小货车走去，很快这里便没有了先前的热闹，陷入一片漆黑，只剩下秦牧、卫墉、卫国公和两位天王。

    远处还有灯火，那里是城门外的夜市。

    秦牧也起身离开，将四人留在这里。

    卫国公刚刚入教，玉天王和师天王还需要向他讲述天魔教的一些规矩，免得出什么乱子。

    秦牧一路走走停停，欣赏京城的夜市，观看花灯，不知不觉又走回京城，有些才子佳人灯火通明流连忘返，文人墨客卖弄风骚，武夫壮汉摆弄神通，又时不时传来女子的低笑声。

    “京城的确气象万千，人杰地灵。”

    秦牧心中感慨，突然天上鹅毛纷飞，大雪飘扬，晶莹的雪花飘落在流连忘返的行人肩头，许多人抬起头向天上看，不少人赞道：“好雪！”

    那雪被城中的灯火照耀，愈发晶莹，还有不少女孩站在街道边的店铺屋檐下伸出手掌，凉凉的雪花落在少女们的手心里。行人并没有因为下雪而减少，反而愈来愈多。

    “下雪了，年关也近了，太学院估计也快让士子回家过年了，不知道婆婆他们有没有回村？”

    街道两旁有许多冒着腾腾白气的摊位，泛着香味儿，秦牧在一个面摊前坐下，道：“老板，两碗臊子面，多浇红油。”

    “好嘞！”

    过了片刻，两大碗臊子面端上来，上面铺了一层红澄澄的辣椒油，红油中飘起几块猪肉，七分瘦三分肥，还有些青蒜段儿，很是鲜香。

    秦牧尝了一口，辣得舒爽，他这一日只吃了一顿饭，正觉得饿了，低头吃得满身都是热气。

    这时，一人笑道：“秦老弟，终于遇到你了，你答应了我给我铸造一艘铁壳船，这次你没得跑了！老板，四碗臊子面，要多辣，他会钞！”说罢，在秦牧对面坐下。

    秦牧向那人看去，笑道：“梵云霄梵兄，你怎么到京城来了？”

    那人正是火匪梵云霄，脸上一个刀疤划过左眼，秦牧怀疑是贴上去的疤痕。

    “别提了，晦气了。”

    梵云霄叹道：“说起来都是辛酸泪。我那艘船散架了，在空中解体了，差点把船客都摔死了，害得我费尽力气才将他们从半空中接住，但是送不了他们进京，赔了不少钱。我白天便来找你，结果你不在太学院，正说在京城逛逛，结果偏巧遇到了你。你一定要帮我铸造一艘铁壳船，现在天下太平了，我又要跑生意了！”

    秦牧面色古怪，天下太平，这个土匪的生意显然是重操旧业，不再从良，而是要做劫匪了。

    “你备好足够的玄铁玄铜和钱了吗？”

    秦牧问道：“还有楼船图纸，没有结构图，想要炼制一艘铁壳船可不容易。”

    “已经妥当了。我买通了造船厂的主簿，弄来了一份楼船图纸。”

    臊子面端上来，梵云霄吃了一大口，赞了一声道：“好辣，好香！玄铁玄铜我也买好了，被我放在城外涂江壶口的商船督造厂。我现在是倾家荡产了，只盼能借铁壳船多赚一些钱。”

    秦牧笑道：“好，太学院放假前我帮你把这艘船做好。你明天来找我。”说罢取出一枚大丰币交给面摊老板。

    那面摊老板用毛巾抹了抹手，赔笑道：“客官，找不开呢，有小钱吗？六碗面只要三十文。”

    “不用找了。”秦牧离去。

    梵云霄看着他的背影，赞道：“真有钱。”

    秦牧对大丰币的价值至今还是一头雾水，不知道大丰币到底有多值钱。他出来吃饭，采购蔬果米面，即便是最贵的酒楼，满满一桌子珍馐佳肴，用最好的食材，也不过十多枚大丰币。至于普通的街边小摊，随手一枚大丰币店家便会感恩戴德。

    待到第二日，梵云霄到了太学院来寻秦牧，秦牧带着狐灵儿、龙麒麟和都天魔王，来到壶口商船督造厂。督造厂中有不少武者神通者，用真火冶炼玄铁，用真水冷却，炼制楼船上用的丹炉，还有的精通术数的，测量配件大小，又有些人用元气构建磨具，还有力士锻造，还有巨人力士在锻压铸造，木匠用剑气削磨木具，很是热闹。

    梵云霄来到一处厂房，秦牧四下看去，厂中有各种器具，冶炼用的大洪炉，锻炼用的玄铁金刚，还有搭架，引桥，滑木轨道，还有不少玄铁玄铜整齐的堆放在墙角。

    这厂房很是宽敞高大，足以安放六七艘楼船大舰。

    这里已经有一位主簿在等候，见到了梵云霄，埋怨道：“怎么才来？这空房只给你用十天时间，十天后便要封厂了。”

    梵云霄连连赔笑，道：“十天足够用了！”说罢，将一个钱袋塞入他的手中。

    那主簿掂了掂钱袋，道：“这十天，我便睁一只眼闭一只眼，你们尽快做，否则督造来了，我也很难做。”

    他离开这间厂房，梵云霄连忙眼巴巴的看向秦牧，道：“秦老弟，十天能成吗？”

    秦牧翻看图纸，改动了十几处，道：“我一个人来做有些难度，我需要些帮手。这几日我和我的帮手在这里锻造铁壳船，你不得进入厂房。倘若进来了，后果你自负。”

    梵云霄不解其意，连连点头，道：“你放心，我不是那么好奇之人。”

    秦牧点头，将他赶出厂房，向狐灵儿道：“你帮我叫来几人，让他们用传送旗进入此地。”

    狐灵儿领命，连忙去了。

    过了不久，狐灵儿返回，道：“公子，天工堂堂主和匠堂堂主说了，尽快赶来。”

    正说着，突然两面大旗凭空出现，大旗收拢，旗面下各有百位天魔教众，天工堂主和匠堂堂主率众赶到。

    秦牧将图纸交给两位堂主，道：“十日之内是否能够炼成？”

    两位堂主看了几遍，匠堂堂主道：“教主要造铁壳船？这丹炉的火力一定要足够猛才行！”

    秦牧笑道：“我在锻炼之道上颇有造诣，可以炼成更大火力的丹炉。只是督造厂只许了十天时间，时间仓促，必须要十日之内炼成。你们是否有把握？”

    天工堂主与匠堂堂主对视一眼，道：“教主要造几艘船？我们两堂联手，可以十天内打造出五艘楼船，再多便不行了。”

    秦牧错愕，沉吟一下，道：“这里的玄铁玄铜不够制造五艘楼船……”

    “我们匠堂和天工堂有足够的材料。”

    秦牧眼睛一亮，笑道：“那就炼制五艘！”

    两位堂主立刻张罗去了。

    五天后，梵云霄来过几次，但始终不敢进入厂房中，只听厂房里传来叮叮当当的声音，好像有几百个人在同时铸造一般，想要进去看看情况却又想起秦牧的话，不敢进去。

    外面已经大雪纷扬，下了两三日，雪积得很深，京城中有监天司率领一众神通者飞上天空，火烧雪云，将大雪驱散，但是京城外雪势还是很大。

    梵云霄的好奇心越来越重，急得抓耳挠腮，又过了两日，梵云霄终于忍不住，心道：“偷偷看一眼应该无妨吧？”

    他悄悄推开厂房大门，凑头看去，突然一个八臂四面的魔神出现在眼前，一把抓住他的脖子，喝道：“小子胆敢窥探！”

    梵云霄连忙叫道：“秦老弟，是我，是我！”

    厂房中，两百多位天魔教众纷纷循声看来，目光齐刷刷落在他的身上，然后齐齐转过头来看向秦牧：“教主，这人……”

    梵云霄看到这些人，吓了一跳，待看到这些人身上的服饰，脸色大变，叫道：“天魔教……我什么也没有看见！我是个瞎子，这是哪儿，我为何会在这里……”

    秦牧正在炼制丹炉，听到响动，吩咐两位堂主道：“你们继续炼制，这里交给我。”

    梵云霄被那八臂四面魔神抓在手中，旁边便是一头龙麒麟，不敢反抗，笑道：“秦老弟，我一不留神就走到这里，什么也没有看到……”

    “梵兄，我让你不要进来看的，你现在让我很为难。”

    秦牧竖起两根指头，笑眯眯道：“两条路。你是老江湖，该知道是哪两条路。”

    “我入伙了！”

    梵云霄当机立断道：“从今往后，我便是圣教的人了！”

    秦牧哈哈大笑，让都天魔王将他放下，道：“从今往后，咱们便是兄弟了！”

    太子别院中，一位书生模样的中年男子急匆匆走来，向延康太子道：“殿下，太子太师的确是死了，难陀别宫中一个僧人也找不到，估计是都遭了毒手。昨日丰裕府传来消息，难陀寺也被灭门了。皇帝动怒，已经让人在查，只是查不到任何蛛丝马迹，只说是塞外的楼兰黄金宫动的手。皇帝还准备年后便对塞外用兵……”

    延康太子眼中光芒明灭不定，起身道：“查不到任何蛛丝马迹？只怕是父皇也不太想查吧？这摆明了是天魔教下的手！只有天魔教这个魔道牛耳，才能做到如此神不知鬼不觉！他们死了两位天王，自然是要报复孤！你去一趟大雷音寺，求见老如来，我要知道天魔教的新教主到底是谁！”

    他背负双手，冷冷道：“难陀寺也是佛门，老如来不会坐视不理。太师死了，但大雷音寺的这条线不能断。老如来对父皇对国师颇有不满，肯定会乐意支持孤。孤要杀一儆百，让这些江湖上的门派看个清楚，孤并非是无能之辈，敢动我的人，便要等着被灭门！”53

 第二百一十八章 不见天日
    “殿下，天魔教毕竟是三大圣地之一，虽说四十多年没有教主，但依旧不容小觑。”

    那中年男子道：“四十年没有教主，依旧没有被灭掉，依旧有这么强的实力，可见其凝聚力之强。倘若换做大雷音寺或者道门，敢四十年没有如来或道主吗？小觑了天魔教，只怕会吃亏。”

    延康太子摆了摆手，道：“你放心，我不会小觑天魔教。天魔教能够无声无息将太师孙难陀除掉，连难陀别宫的僧人都被除掉，难陀寺被连根拔起，外界一点消息都没有收到，可见天魔教的能量之大。我怎么会小觑这样的教派？”

    那中年男子露出不解之色，延康太子继续道：“我这次无需自己动手，便可以让天魔教被灭。道门，大雷音寺，这两大圣地与天魔教的恩怨比与延康国的恩怨还要长，这两大圣地无不想灭掉这个魔道魁首，只是没有机会。倘若……”

    他悠悠道：“倘若延康国的皇帝，不再与这些门派作对，倘若延康国的皇帝，不再支持国师改革，倘若延康国的皇帝罢免国师，倘若延康国的皇帝可以让门派与国家之间的争斗烟消云散，你说道门和大雷音寺是否愿意与这位皇帝联手？道门和大雷音寺是否愿意支持这位皇帝？”

    那中年男子身躯微震，看向延康太子。

    延康太子目光深邃，淡然道：“父皇虽然有雄才大略，但他对国师的信任太过了，如此信任国师，以至于朝廷中大半都是国师的势力，这是要亡我灵家的根啊。父皇已经让国师坐大，倘若国师要造反，他一点手段都拿不出来。再任由延康国师坐大下去，便是要变天了，便是要改朝换代了！”

    他的目光凌厉，沉声道：“我灵家的老一辈，我灵家的仁人志士，都看出了这种苗头，这也是八叔祖会支持我的原因。八叔祖曾经劝诫过父皇，但父皇一意孤行，偏信国师，八叔祖无奈，这才期望我能有所改变。”

    他壮怀激昂，有一种悲愤：“八叔祖乃是与高宗一起打江山的灵家前辈，我延康国的八皇叔，不惜背负叛国之名，与那些江湖门派联络，与各地的官员将领联通，便是为了我铺路，将国师掀落下马，只可惜功亏一篑！死后竟然不能全尸，反倒被国师逆贼割掉了头颅，朝野还有传言说他不忠！”

    延康太子落泪，猛然重重拍案，双目赤红：“我不能看着灵家的江山毁在父皇的手中，哪怕做个不孝之人！忠孝两难全，我不孝，但我忠于灵家！有些事情，必须要做，不能不做！”

    他激动得走来走去：“可笑我的那些弟弟妹妹，还是一副醉生梦死的样子，根本不知道我灵家即将大难临头！父皇已经被国师架空了，灵家被从皇位上赶下来，他们也将灰飞烟灭！我不能让这种事情发生，不能让国师这个魔道鸠占鹊巢！我要成为皇帝，要力挽狂澜！”

    壶口督造厂，天工堂和匠堂用了十天时间终于将五艘楼船锻造出来，众人安装秦牧制造出的十五口丹炉，将丹炉装在船上，与青铜兽相连。

    秦牧对楼船图纸稍加改动，改变了一些布局，每艘船需要安装三口丹炉，船中有三只青铜兽，两个在船尾，一个在船底，青铜兽的兽头可以四下转动。

    将原本木质的楼船改造成玄铁玄铜，重量大大增加，一口丹炉肯定飞不起来，所以增加了两口，又在船底加了一只可以向下喷火的青铜兽，这样便可以在起飞降落时不至于太颠簸。

    这五艘铁壳楼船三大两小，麻雀虽小五脏俱全，两艘较小的楼船中船舱客房也是一应俱全。

    秦牧让人给这五艘船刷上木纹的漆面，看起来像是五艘木质楼船，不至于惊世骇俗。

    梵云霄兴奋莫名，围绕五艘楼船走来走去，连忙道：“教主，哪艘船是我的？”

    秦牧指了指较小的那艘，梵云霄脸色顿时苦了下来：“我能不能要一艘大船？”

    “大船是运兵打仗的，速度不如小船快。”

    秦牧道：“你若是继续做火匪，还是选择小船。倘若选择大船，载客的话倒也还可以，只是大船吃的药石比较多，太平时期船资未必够买药石的钱。”

    梵云霄迟疑一下：“那么我还是选择小船。剩下的那艘小船是做什么用的？”

    虽说是小船，但也不算小，长十丈有余，宽三丈七八，高五丈，能够承载二三十人。

    秦牧让天魔教的弟子换去衣裳，开走三艘大船，再将剩下的那艘小船送往太学院，道：“快过年了，这艘小船是我代步之用。梵香主，你已经进入了圣教的匪堂，匪堂也是圣教的一个堂口，我不便多说什么，毕竟是教中弟子的一门生计。不过劫财可以，劫命不行，劫色也不行。”

    梵云霄笑道：“我出身道门，虽说是老道主将我赶出去的，但是我们火匪想来是不劫命不劫色的。你放心，所谓三百六十行，行行出状元，我一定会做的非常出色，不辜负教主的厚望和栽培！”

    秦牧瞠目结舌，过了半晌这才挥了挥手，梵云霄兴冲冲的登上剩下的那艘小船，其他十几个火匪则在奋力推船，将这艘铁船从木轨上推出厂房。

    外面雪已经停了，天寒地冻，督造厂中也没有什么人了。

    梵云霄喝道：“开炉，起航！这艘船，便是我们新的追云盗船！咱们不从良了，打出火匪的旗号来，外面便是天空和数不清的钱！”

    铁壳楼船徐徐升起，速度渐渐加快，突然破空而去，只听船上的火匪们纷纷叫道：“好冷，好冷！梵老大，不要站在甲板上了，赶紧进来暖和暖和！”

    秦牧目送他们离去，这才返程，带着龙麒麟狐灵儿和都天魔王返回京城。

    这几日大雪连天，尽管现在雪停了，但依旧阴云惨淡，不见日光，寒风也呼啸的吹着，到处都被冰冻。

    “有十天没有见过太阳了。”狐灵儿抬头看天，道。

    她在厂房里待不住，经常往外跑。

    秦牧微微一怔，十天没有见过太阳了？这场雪来的有些大，为何雪停之后太阳还不出来？

    他没有多想，现在距离年关越来越近，京城里也多出了些年味儿，处处张灯结彩。秦牧走入城中，却见城中一艘艘楼船大舰往天上飞去，那楼船上除了将士之外，还有一些朝中大臣，不知道飞往天上是去做什么。

    “看样子不像是出去打仗。”

    秦牧仰头，只见那十多艘楼船越飞越高，只飞往高空，没有往其他地方去，心中纳闷。

    他返回太学院，却见诸多士子都在议论着过年的事情，没有人说起过朝中大臣飞入高空云层之事。还有些士子在议论士子居前停靠的那艘楼船，道：“不知是哪个富家子弟这么有钱，竟然弄来一艘楼船代步。”

    第二日天色还是阴沉沉的，顾离暖召集太学院的士子，道：“皇帝准了年假，可以回家过年了。”

    全山一片欢呼。

    秦牧抬头，又看到几艘楼船升空，奔着高空去了。

    而在此时，追云盗船上，梵云霄站在船头瑟瑟发抖，扭掉鼻子上挂着的冰棱，向下看去，道：“老二，咱们现在到什么地方了？”

    一个火匪朝下看去，分辨一下地理，道：“已经到了漓江。”

    “怎么漓江也下雪了？”

    梵云霄诧异，指着下面被皑皑白雪覆盖的山川，道：“不对啊，漓江地处南疆的最南边，即便是大冬天也还可以光着膀子，怎么今年大雪封山？”

    诸多火匪走出船舱，向下看去，啧啧称奇。

    梵云霄突然脸色微变，连忙道：“咱们从京城飞到这里，有好几万里了吧？你们有没有见到太阳？”

    十几个火匪你看我我看你，纷纷摇头。

    梵云霄倒抽一口冷气，抬头看着天空中惨淡的阴云，喃喃道：“一朵笼罩了几万里的大云彩，这他娘的是普通的云彩吗？还有这雪，连南疆也下了大雪，来年恐怕不是太平之年，而是饿殍遍野的灾年啊……人饿了肚子，吃不饱饭，就要造反啊……我还以为能过几年太平日子发几笔财。老二，让丹炉火力全开，咱们继续往南飞！”

    过了一个多时辰，追云盗船飞出了南疆，飞入南海的上空，突然只见前面亮光刺眼，待飞到亮光处，只见骄阳肆意挥洒着光芒，将海面照耀的仿佛蓝宝石般通透。

    梵云霄回头看去，倒抽一口凉气。

    一朵无比庞大的阴云，覆盖了延康国的全部国土！

    太学院中，秦牧收拾行装，准备登船返回大墟，突然一位国子监走来，高声叫道：“中散大夫，皇帝有命，京城中六品以上的官都要上朝议事！否则便要问罪！”

    秦牧放下行囊，向狐灵儿道：“你们先留在这里，我去宫中看看。”

    他还是第一次上朝，待来到朝堂，只见这里早就人山人海，挤满了千百个官员，好在金銮殿足够大，可以容纳这么多人。

    延丰帝坐在金銮殿上，面带忧色，时不时出言询问：“国师到了没有？”

    听到延康国师未到，延丰帝脸上的忧色更重。

    过了片刻，延丰帝清了清嗓音，声如洪钟，沉声道：“不等国师了。诸位爱卿有十多日没有见过太阳了吧？朕也有十多日没有见过太阳了，不但朕，整个延康国也有十多日没有见过太阳了，朕这几日收到各地官员奏折，雪片一样飞过来，从漠北到天南，从东边日出岛到西边的密水关，大雪，六七日的大雪！”

    他从龙椅上站起身来，指着上方，手指头有些抖：“一朵云，盖住了我延康国的全境！”53

 第二百一十九章 天象攻击
    此言一出，朝堂中到处都是嗡嗡的议论声，一朵云，盖住了延康国全境，这几乎是不可能出现的事情，偏偏却出现了！

    延康国的国土辽阔，南北九万里，东西八万里，现在竟然全境下雪，而且大雪持续六七日，这也是不可能出现的事情！

    神通者有呼风唤雨的能力，但是呼风唤雨只是小范围降雨，小范围呼风，不可能有这样的法术能够笼罩延康国的全境。

    但这更非是自然灾害，金江之南很少降雪，涌江之南更不可能出现雨雪天气，到了漓江，四季如夏，更不可能降雪。

    全国降雪，更是不可思议！

    延丰帝咳嗽一声，让朝臣安静下来，道：“司农，大概有许多爱卿不了解这场雪来的有多么可怕，你来向诸位爱卿解释一下。”

    一位老大臣出列，正是延康朝廷的司农，掌管全国农业，躬身道：“陛下，诸位大人，这次雪灾，北方的庄稼本来便耐寒耐冻，倒也不欠明年的收成。关键是南方，南方的庄稼经过这一场大雪，只怕会冻死的干干净净。到了明年，南方只怕颗粒无收。”

    户部尚书连忙道：“司农大人指的南方是？”

    “金江以南。”

    朝中群臣都倒抽了一口冷气，秦牧也吓了一跳。

    他有一份延康国的山川地理图，金江也是起自大墟，一路向东奔行几万里，然后入海。

    金江南方的土地，占据了延康国土的三分之二！

    也即是说，三分之二的国土，都将颗粒无收！

    “这……陛下，臣以为当先调拨各地粮草运往南方，准备赈灾！”

    太仆大臣出列，躬身道：“南方刚刚经历战乱，很多郡县都需要救灾，各郡县的粮仓只怕都已经空了，还请陛下调动北方的粮仓，救黎民百姓于水火！”

    司农大臣叹了口气，道：“眼下调不得。诸位大人有所不知，大战消耗粮草，本来便已经消耗了很多粮草。现在拨粮到南方，只会被饥民吃光。吃完之后，来年连粮种都没了，种不了粮食，秋天更没得吃。太仆大人，饥民吃不到东西，便要吃人的。”

    “难道便任由南方百姓饿死不成？”

    司农大臣道：“粮食要运到南方，不过需要限供，只给南方灾民吊住性命的口粮。其实南方还有粮仓，只不过都聚集在世家大阀和地主的手中，如果要动他们的粮食，只怕他们会鼓动灾民造反。陛下……”

    延丰帝沉下脸色，道：“世家大阀和地主家的粮食，朕会想办法。你继续说。”

    “是。除了南方之外，南北还有一场大灾。”

    司农大臣道：“北方本来冬天便冷，今年更是寒冷，在几个北方的郡县走了几遭，发现已经有农户在砍伐树木，烧火取暖。山野中很多树林都被砍掉了，光秃秃的。北方之民耐寒，尚且如此，南方可想而知。倘若南方的树木被砍伐殆尽，山洪，泥石流，大洪水，必然会绵绵不绝。天灾会酿出人祸，人祸，会酿成更多的天灾。倘若不让灾民伐树取暖，只怕又会冻死不知多少人。到那时只怕会十室九空……”

    延丰帝吐出一口浊气，朝中群臣也安静下来，静得连喘息声也觉得沉重刺耳起来。不伐木烧火，农户便会被冻死，伐木烧火，灾害更多。

    一场雪灾，让延康国这个偌大的帝国陷入两难境地。

    司农大臣继续道：“关键还不知道，这朵云会持续多久。倘若这几日阴云散去，还可以将损失降到最低，倘若不散，国家有危，社稷有危！”

    “朕……知道了。”

    延丰帝坐了下来，有些无力，道：“诸位爱卿现在知道态势何其危急了吧？前些日子，那些逆贼造反，朕依旧悠然自得，不以为意。朕知道他们成不了事，早晚会被国师和诸位爱卿灭掉。但是这场雪灾和这片云，却要断了我延康的国运！诸位爱卿，是否有解决之道？”

    满朝文武陷入沉默。

    饶是他们神通广大，也吹不散这云，化不了这雪。

    延丰帝看着堂下群臣，心中又气又急，一场雪，一朵云，便要让这个帝国分崩离析，便要让几百年的努力烟消云散吗？

    一个文官道：“臣以为，这是国师变法，触怒了苍天……”

    延丰帝勃然大怒：“拖出去砍了！”

    那文官噗通跪地，哭天抢地，声嘶力竭：“陛下，天有天道，国师变法，便是要变天道，因此天怒，天怒则人怨，民不聊生啊陛下！”

    “来人！”

    延丰帝怒不可遏：“国难当头还妖言惑众，不砍了他，难道要朕亲自砍了他吗？”

    金銮殿内的侍卫连忙走来，将那位文官拖走，只听那文官的哭喊声渐渐远了。

    延丰帝急急走动两步，压下怒气：“朕要的是能够办事的能臣，不是要只会张嘴毁谤的佞臣！这变法，是朕要变的，不是国师要变的！天怒人怨也是怒朕，怨朕！国师是能臣，别说五百年，就算一千年两千年也难得一见！你们给朕想辙，想不出辙，不要回家，也不用过年了！”

    “陛下，何不把这朵云收走？”

    突然朝堂下一个声音道：“既然驱不散云，那么将云气收起来便是。”

    文物群臣纷纷循声看去，延丰帝的目光也看了过来，道：“原来是中散大夫。中散大夫有何高见，不妨一说。”

    秦牧道：“臣曾经在军中见到火葫芦之类的宝物，军士平日里将自己的真火存入火葫芦中，待到大战时便将火葫芦中的火释放出来。太医院炼药失败，麻翻了太学院，便是前任大祭酒用一个葫芦将麻药收走，解救了太学院。臣以为，是否也可以将这片阴云收入葫芦之类的灵宝之中？”

    延丰帝看向天策上将，道：“秦将军以为可行否？”

    天策上将姓秦名简，乃武将首脑，也是京城中的世家大阀秦家的宗主，出列道：“陛下，中散大夫之言可行。但是，军中并没有这么多的火葫芦。军中的火葫芦用的是紫藤葫芦，交给各地朱雀军。全国各地，共计一百万只火葫芦。一百万只火葫芦收走一省的阴云尚可，但全国这么多省，仅凭军队里的火葫芦，办不到。”

    秦牧道：“军中的葫芦虽少，但各地都有修炼法术的官员，世家，朝中官员更是强者如林，陛下下旨，命各地神通者制造宝物，收走上空的阴云。全国各地的神通者如此之多，各地的县令、少尹、府尹都是强者，各自负责自己管辖的范围，再加上军中的强者去各地补救，料想可以将阴云除掉七七八八。”

    延丰帝思索道：“调动全国的神通者来除云，有些难度，有些江湖闲散神通者，不听朝廷之言……”

    “所以还需陛下亲力亲为，为天下表率。”

    秦牧道：“陛下出京，亲自去各省收走阴云，自然是百姓景从。”

    诸多文武大臣面面相觑，皇帝出京，亲自去各地收走阴云？现在大乱刚平，只怕那些门派宗门的余党会趁机刺杀。

    延康国师出征大墟铩羽而归，路上便遭到了偷袭，皇帝出京，只怕更会遭到各种暗杀！

    众人正欲说话，延丰帝眼睛一亮，笑道：“可。秦爱卿，你是否还有办法，对付这场雪灾？”

    “雪灾已成，臣也无能为力。”

    秦牧道：“不过臣听闻一句话，圣人之道，无异于百姓日用。天下神通者如此之多，倘若太阳出来之后，大雪化掉，能让这些神通者亲自下地，为各地的百姓除掉冻死的庄稼，补种庄稼，来年说不定还有些收成。稻谷抽穗，倘若无风，那就请神通者送风。杂草丛生，那就请神通者除草，虫灾爆发，那就请神通者除虫，天降霜冻，那就请神通者以火除霜。”

    “陛下，这是魔道之言！”

    一位文臣气得浑身发抖，出列道：“陛下，中散大夫口吐魔道之言，祸国殃民，当诛！”

    延丰帝笑道：“这句话正确的很，为何会是魔道之言？这不是祸国殃民，而是治国救民的良言。你的官职被革了，回家好生反省。秦爱卿，你还有什么良策？”

    秦牧思索道：“陛下还可以让监天司监控各地天气，洪涝之年，将雨云收入葫芦之类的灵宝中。飓风肆虐之年，将飓风收入灵宝中，龙卷风，冰雹，雷电，都可以收起来备用。倘若遇到干旱之年，便可以放出大雨，倘若与外国开战，便可以放出冰雹、冰雪、雷电、龙卷，操控天象，攻击敌国。今年雪灾，让延康如此辉煌的大国的国运几乎毁于一旦，这种天象神通用于敌国，哪个国家承受得起？”

    “陛下，操控天象，有违天道，这是魔道之言！”

    又有一位文官出列，连连叩首，将脑袋磕得头破血流，厉声道：“真真的魔道之言，这是要灭我国祚！陛下，请速速诛杀这魔道妖人！”

    “你被革职了。”

    延丰帝挥了挥手，笑道：“拿不出主意，还胡言乱语，攻讦中散大夫，朕每月给你的俸禄不少，养你有何用？这场雪这片云，才是要灭我国祚！来人，将他拖下去。中散大夫，知易行难，这次赈灾，你随朕去。”

    秦牧迟疑，为难道：“臣还要回家过年……臣保举几人，或许可以帮助陛下。”

    延丰帝哈哈大笑，只觉笼罩在心头的阴云也散去了，挥手道：“准了。朕现在正值用人之际，你保举之人若真的有用，朕不会亏待你。”

    卫国公心头微震：“天魔教要进入朝廷了……不过话说回来，我就是天魔教的镇教天王，早就进入朝廷了。这位小教主真是个钻营的人，国师这几日不在朝廷中，他便趁机安插人手，国师若是几年不见，只怕连皇帝都是他天魔教的人了！国师到底去哪里了？和夫人游山玩水这么久，出了这么大的事也不回来……”71

 第二百二十章 大盗不止
    “这片云，足够大，但又不够大。延康国的这片云这场雪，更像是一次警告。”

    西方须弥山，金顶大雷音寺，巍峨雄山高耸，金顶便坐落在云层之上，老如来向延康国全境看去，只见太阳金光灿灿，将云海照耀得异常明亮。

    “曾经，在我大雷音寺漫长的历史中，也见证过这种天象攻击。”

    老如来座下，诸多菩萨、尊者、罗汉林立，只听老如来道：“那场天象攻击比现在这场还要浩大，也是大雪，也是阴云，让民不聊生，以至于天灾连年，死了不知多少人。苦尊者，你去将藏经阁的空纪哀皇经卷取来，翻到第一千三百六十七页。”

    一位愁眉不展的僧人起身去了，过了片刻，这位苦尊者手捧厚厚的经卷前来，翻到老如来所说的那一页，念道：“空纪，哀皇六千四百二十年，天象变，降雪三十日，云锁八十万里，不见天日。饿殍遍野，匪盗四起，哀皇命诸神、龙王除之。哀皇六千四百三十年，天降火流星，星雨如潮，火山迸发，火山万千座，大地震动，地裂千丈沟壑万道，河流干涸。海空。又至次年，太阳消失，日月无光……”

    老如来身后，穷夫子等人心神大震，失声道：“如来，这是……”

    “大墟。”

    老如来回头，看向须弥山后那广袤无垠的蛮荒之地，道：“这卷经文中记载的是大墟中的神国最后的历史。大雪和阴云，只是最初的警告。不过，这警告来得比我想象的要早一些，早很多年，也轻了很多。看来延康国的作为，让上面的有所警觉了。”

    穷夫子、田真君等人脑中轰然，喃喃道：“大墟……”

    “皇帝若想平息这场灾难，唯有立即停止变法，降罪己诏，向天请罪，向黎民百姓请罪。”

    老如来目光深邃，道：“否则这场雪灾只是开始，之后还会有更恐怖的天象。那天象便不仅仅是雪和云了，而是星雨，火山，河湖干涸，大海蒸发，太阳月亮，统统消失。这是天谴啊，苍天降怒，却要黎民百姓来承受，有些过了……”

    “启禀如来，延康国太子命人前来求见。”

    老如来微微一怔，笑道：“这位殿下还是来找老僧了。请他上来。”

    “尊法旨。”

    老如来向四周的僧人笑道：“太子殿下很是不凡，或许会是救世之主，皇帝一意孤行，太子却不会如此。他的使臣值得一见。”

    道门，昆仑玉虚山。

    这里被称作玉虚洞天，宛如自成一界，山中四季如春，仿佛神仙圣地，不比那须弥山逊色。

    “云锁延康，只是一此不轻不重的警告罢了，比大墟覆灭的警告要轻微许多。”

    老道主向道门的诸多修道之人不疾不徐道：“延康国师改革，我道门反他，不为私利，为的是道。这场改革，已经坏了许多规矩坏了许多道理，注定行不通。可惜延康国师见识太浅，不知道后面的大恐怖降临，会是什么样的结局。”

    他的目光深沉，但是气息却平静万分，缓缓道：“当年，延康国师年纪还小时，来道门见我，我看出他的不凡，对他很是期许，因此许他看我道门的镇教经典，期望他能将来有所成就。至于门派之见，则被我抛之脑后，如此良才，自然应该抛弃门户之见，悉心栽培。后来他成为国师，我对他的期许变成了失望，为何？道法自然。”

    道门的诸多高人静静地听着。

    “所谓道法自然，指的是道法出自自然，我修道人可以呼风唤雨，却不改变风雨，便是不改变自然，不改变大道。我对天魔教其实并无偏见，相反天魔教的某些作风作为，我还是很欣赏。但是彼此道路不同。为何？”

    道主摇头道：“道法出自自然，天魔教却要用道法去改变自然，这是我道门与天魔教的最大不同，也是天魔教被称作魔的原因所在。”

    道门的诸多道人都是心头微震，丹阳子道：“我观天魔教的弟子，有人用行云布雨的法门，干旱时节降雨，向农户收钱。还有人用钻探的法术，钻地为井，解决饮水问题。也有人用真火冶炼矿物，提取玄金，制造成农具出售。还有魔教弟子让农户出钱，他们去捕猎妖兽，天魔教的确违背道法自然，是在改变自然。”

    道主道：“将道法神通用于百姓日用，便是改变自然，破坏自然。改变自然破坏自然，便是改变大道，破坏大道。天魔教的教义错了，只能发展成为魔道，再加上他们教义总纲中的一句，率性所行，纯任自然，这便是放纵自己的欲望了，随心所欲，为所欲为。这不是魔，什么是魔？”

    他叹了口气，道：“国师被天魔教影响太深，以至于天魔教的理念来治世治国，所以从前大墟经历过的灾难，也会出现在延康国。这是天罚，是天劫，天降的劫数。话虽如此，但百姓无辜。”

    道主语气放缓，道：“你们下山吧。皇帝和国师惹出的天罚，不应该由世人承受，去帮那些身陷苦难中的黎民百姓，能救多少人便救多少人。你们游历救人，再寻些根基好的少年，为我道门延续香火。”

    “遵法旨。”

    一位位道门高人纷纷下山去了。

    道主看向弥漫在延康国上空的云气，叹了一声：“不该这一方百姓来承受啊……倘若国师与皇帝执迷不悟，我道门也不得不入世了。”

    秦牧联络上左右护法使，传下教主法旨，道：“你们帮助皇帝赈灾，收取天上的阴云，然后让我教弟子去南方帮助农家铲除冻死的庄稼，补种庄稼。这场雪灾会死不少人，你们尽力而为，能救多少便救多少。还有，让教中弟子小心，灾年必有乱子，世道不会太平。”

    “领法旨。”

    左护法使宁道池迟疑一下，道：“圣教主，我们以什么身份帮助皇帝？倘若皇帝赐官，是受还是不受？”

    秦牧思量片刻，道：“以个人身份，倾圣教之力，尽力而为。皇帝若是赐官，你们便接受。皇帝可以容得下国师，也可以容得下我们。延康国就是天圣教，不必多疑。”

    他顿了顿，继续道：“现在世道不太平，而神通者习惯了高高在上，让他们像我天圣教一样，为凡人服务，替凡人做事，他们不会乐意。国师曾经说他杀了一批清流，但是杀不尽杀，杀了一批还有一批，我还以为国师开玩笑，现在看来是真的。”

    秦牧抬头看了看天上的阴云，似笑非笑道：“这场雪灾和这片云，制造出灭国的灾难，他们竟然还在想着魔道不魔道，没想着为百姓出力，大概是习惯了自己从前高高在上，认为给比他们低等的平凡人做事便是折辱他们，便是魔道。”

    他摇了摇头：“这种人为数不少，也有极端者，只怕会趁机造反作乱，或者针对我天圣教。你们务必要小心！”

    “教主放心。圣教能够屹立至今，没有被所谓的正道打垮，并非是浪得虚名！”

    两位护法使躬身，各自去了。

    秦牧定了定神，又抬头看向笼罩延康国的那朵阴云，摇了摇头，返回太学院。狐灵儿、龙麒麟和都天魔王已经在船上等候。

    秦牧道：“我们这次回村，路上采购一些年货，镶龙城只怕是没有年货了，今年，延康国的处境也是堪忧，估计镶龙城会少了许多商家。”

    都天魔王仰起头打量天空，嘿嘿笑道：“你们这个世界要遭殃了，这场大雪和这片云只怕笼罩你们延康国的全境了吧？”

    秦牧心中微动，彬彬有礼的询问道：“魔王大人有何高见？”

    “跪下，舔我脚趾，我便告诉你！”都天魔王趾高气昂。

    秦牧向狐灵儿丢个眼色，狐灵儿打开这八臂神像胸前的机关，坐了进去，操控着都天魔王跪下，伸出舌头向秦牧的鞋舔去。

    都天魔王连忙叫道：“魔可杀不可辱！停下，停……我说了，我说了便是。”

    秦牧抬手。

    狐灵儿不再操控，都天魔王连忙跳起来，呸呸了几声，不敢再放肆。

    这些日子，狐灵儿机灵古怪，把他整得服服帖帖，都天魔王本着好魔不吃眼前亏的念头，只得配合这只妖狐。

    都天魔王抬手抹嘴，冷笑道：“这是神的手段，而且不是一般的神，我真身降临，也可以施展这种手段，用天象攻击，灭了所有人族，让你们绝户绝种，将这个世界改造成新的都天。不过，使出天象攻击的这尊神，看起来还是比较温和的，并没有痛下杀手。估计这场雪和这片云，只是一次轻微的警告。”

    “警告？”

    秦牧怔然，仅仅是一次轻微的警告吗？

    这次轻微的警告，只怕会有百万计的黎民百姓，熬不过这个冬天！

    他怔怔出神，想起了大墟。大墟何尝不是如此？因为神魔的旨意，大墟中的人们变成了人人可以喊打喊杀的弃民。

    “神魔不死，大盗不止！”秦牧突然冷冰冰道。

    “夫人，神魔不死，大盗不止啊。”延康国师站在高空的云层之上，看着弥漫在延康国上空的那朵无比广阔的云，向身边的女子感慨道。

    他身边的女子只是中人之姿，谈不上漂亮，也说不上丑，五官很耐看，是宫中的一位宫女，而今却已经做了国师夫人。

    这女子心思很是透彻，道：“夫君这次没有回去，是认为皇帝能够解决这场天灾？”

    “就算皇帝解决不了，也会有人帮他解决，用不着我回去。”

    延康国师微笑道：“我们去天上的小玉京。”

 第二百二十一章 金刚无能胜
    天上小玉京？

    国师夫人仰头看天，一个很美的名字。

    玉京，玉做的京城，仙人们居住的城市，不带烟火之气，没有凡间的气象。

    “曾经，小玉京这个神秘的圣地走出一位甄散人，他来阻我，可惜失败了。”

    延康国师目光中有些迷惑不解，轻声道：“他临终前对我说，要我务必去一趟小玉京，说小玉京中有一些可能会改变我的想法的东西。现在，我来了。”

    在他们的面前，一座如神话传说中美丽的仙境，出现在云雾缥缈之处。

    秦牧的宝船在汾州停下，秦牧带着狐灵儿下船，采购了一些年货，堆满了船舱，汾州还算安宁，汾州的府尹正在集合境内的神通者，炼制各种灵兵，乘着楼船飞上半空，收取天上的云雾。

    有些地方已经有阳光照射下来，冰雪开始融化，但更显得冷了。

    汾州多产烈酒，这里的人往往饮用烈酒御寒，但寒气很重，还是有很多村民上山砍柴伐树，御寒取暖。

    而且，物价飞涨，东西比以前贵了许多，秦牧财大气粗没有感觉，狐灵儿却算了一笔细账，对秦牧道：“公子，物价翻倍了。”

    秦牧微微一怔，道：“比我想象的要来得早，稳定物价是户部尚书的职责，与我们无关。只要阴云散去，朝廷赈灾，北方出不了大乱子，就怕有人故意生乱。”

    汾州没有买到足够的年货，宝船又在列州停下，这里的物价又涨了不少，不少商家奇货可居，囤了不少货，等着更贵的时候卖出去，大赚一笔。

    列州的少尹开始整顿商户，乱世用重典，囤货的商户有不少被拉出去砍头。

    过了两三日，秦牧的宝船来到靖州，距离大墟已经不远，还有万里的路程，阴云还是有不少，天空中的阴云仿佛一张白纸被剪出许多破洞，阳光从这些破洞中透射下来。

    这里比较偏远，地广人稀，已经有些乱象，有山贼成伙出没，劫掠大户人家，路上已经能够见到许多冻死的穷人，靠在熄灭的火堆边，被懂得僵硬无比。

    还有些逃难的人们，在冰天雪地中拖家带口，裹得严严实实，踩着被冻得硬邦邦的河面向南方走，期待能够找到温暖之地。

    这些人一句话也不说，时不时有掉队的人，蹲下来取暖，但是只要蹲下便再也起不来了。

    河水淤积的地方形成了一座座规模庞大的冰山冰川，时不时发出咯咯吱吱的声响，然后便有巨大的冰块从山体上滑落，很是吓人。

    秦牧看到有些逃难的队伍中还有些精通法术的年轻人，照顾这些人迁徙，把船停在冰面上，询问一番，这些年轻人却是天魔教的弟子。

    “告诉他们，不要去其他地方了，所有地方都被冻了起来。”秦牧道。

    “他们不会听的。”

    天魔教的弟子掀开遮住脸颊抵御寒风的面罩，露出冻得暗红的脸，在呼啸的寒风中大声告诉他们年轻的教主圣师：“这些人们停下来就没有了希望，继续走心里还有希望，说不定可以找到温暖的地方。”

    秦牧怔然，将船上能够取暖御寒的年货卸下来一些，交给这些天魔教的弟子，让他们分发给逃难中的人们，道：“天寒地冻，妖魔鬼怪也会出来活动觅食，你们自己多加小心。”

    他没有在靖州境内多做停留，宝船腾空，向大墟驶去。

    延康的冬天冷得实在不像话，而且随着时间推移越来越冷，秦牧这艘宝船挂着许多冰棱，速度大减，消耗的药石也越来越多。每过几千里，便要停船敲掉冰棱，速度才能再次提上来。

    狐灵儿在丹炉旁边，时不时往丹炉中投送药石，秦牧则维持宝船的航向，宝船飞得很低，秦牧将自己的元气化作朱雀元气，周身烈火熊熊，维持身体不被冻僵。

    越往西走，便越是荒凉，逃难的人们也就越多，路边冻死的人也就越多。

    而偏僻的地方，神通者的数量也不多，更多的地方没有太阳，依旧被厚厚的阴云笼罩，天气更冷。

    这场雪灾的威力，比他预想的要大了许多，死难的人们也超出了他的预计，寒潮也越来越强。

    突然，天空中火焰滚滚，从云层中探出一条巨蛇，四下里喷火，将四周的寒气逼开。

    大蛇妖气滚滚，蜿蜒从云层中游出。

    秦牧心头一跳，急忙催动宝船上升，驶入云层之中，

    那条大蛇四下里张望一眼，蛇头上站着一位妖艳男子，疑惑道：“刚才明明看到那小子的船，怎么现在不见了？裘妹妹，放出虫子来！”

    云层中又有无数虫子飞出，一位女子站在虫云中，伸手一指，只见虫潮四下飞出，钻入云层中。

    秦牧的宝船在云层中穿梭，突然迎面飞来一只金黄色的虫子，那虫子见到这艘船也是吓了一跳，急忙顿住。

    秦牧剑指刺出，元气化作剑气，叮的一声刺在这只虫子身上。

    但虫子竟然没死，反而呼啸变大，长达丈余，吱吱怪叫向他扑来！

    秦牧元气侵入饕餮袋，少保剑铮鸣飞出，一剑将这只大虫子切成两半。这时，只听一个声音咯咯笑道：“天魔教的魔教主，原来在此！”

    秦牧循声看去，只见后方的云层突然变红，心知不妙，连忙喝道：“灵儿，三个丹炉全开！”

    轰隆――

    巨大的火光爆发，从云层中席卷而来，轰击在宝船的船尾，秦牧急忙抓住船舵，免得被甩飞出去。

    宝船摇摇晃晃，被这一道神通轰得险些坠落下去，随即宝船底下的青铜兽喷火，船尾的两头青铜兽火力全开，让楼船速度大增，几个呼吸间便飞出云层，从云层中一跃而起，破空而去。

    “好冷！”

    冷风扑面而来，秦牧被冻得哆嗦，身上的朱雀元气也被吹得凉了，他的脸和手很快挂满了寒霜。

    一声巨响，宝船速度超越了声音，破空而去。

    狐灵儿关掉了船底的丹炉，船尾处的青铜兽喷出的光焰也变得短了，道：“公子，我们从京城带来的药石不多了！”

    秦牧回头看去，只见后方的云层中火光涌现，一条巨蛇腾空飞出云层，接着金灿灿的虫潮也自飞出云层，向这边呼啸赶来，只是速度要比他们的宝船慢许多。

    现在宝船速度放缓，但她们也休想追上来。

    秦牧放下心来，用元气丝缠住船舵，进入船舱：“药石还剩下多少？”

    狐灵儿正在忙碌的向丹炉中投送药石，努了努嘴。

    秦牧看去，微微皱眉，只见一个个药篓子都已经空了，只剩下一筐半的药石。延康国的楼船药石都是配备好的，用牛皮纸包着，只要将一包包药石投送丹炉中，便可以维持楼船的飞行。

    他们在京城采购了十多筐药石，原本是可以飞入大墟的，但是路上走走停停，经常停下融化船上的冰棱，被消耗掉了许多。

    狐灵儿道：“天气太冷，丹炉火力全开的话，估计是飞不到大墟。”

    正在此时，突然宝船传来剧烈的震荡，秦牧连忙走出船舱，刚刚探出头便连忙掩上舱门，叮叮叮，一连串密集无比的碰撞声传来，舱门上被插着十几口飞剑。

    秦牧推开舱门，只见空中一个剑丸飞到了宝船的上空，正在旋转，宝船的甲板和船舱壁上被插满了飞剑，此刻这剑丸旋转，这些飞剑正在嗡嗡震动，一个个从甲板和船舱上脱落，返回剑丸之中。

    劈剑式！

    秦牧抬手切下，少保剑铮的一声劈落，将那枚剑丸劈开，剑丸爆开，数以百计的飞剑纷纷断裂从空中坠下。

    “好剑！”

    一个声音传来，秦牧循声看去，只见云层上空距离他们千百丈之遥的地方，一个书生正在撒腿狂奔，向这边跑来，其人速度之快令人瞠目。

    “天魔教的秦教主，你身份败露，前路上颇多坎坷啊！”

    那年轻书生在云层上纵跳如飞，时不时身后神通轰然爆发，将他的速度一推再推，声音稳稳传来，笑道：“很多道友都在前面等着你呢！”

    秦牧目光闪动，伸手指出，少保剑划过一道寒光向那年轻书生刺去，那年轻书生宽袍大袖，双手飘飘，向少保剑迎去，突然双袖被剑光刺穿，不由吃了一惊，连忙屈指连弹，指尖一动便是神通爆发，化作许多带着火焰的麻雀叮叮叮的撞击在少保剑上。

    秦牧剑指旋转，化作绕剑式，将所有麻雀绞碎，少保剑也被烧得赤红，但宝剑旋转绕动，围绕那年轻书生上下翻飞，顷刻间那年轻书生身上便赤赤条条，不着一缕。

    “好剑法！”

    那年轻书生连忙停步，与宝船拉开距离，秦牧感觉到自己的元气丝控制范围达到极限，随即取出剑鞘，迎风一晃，剑鞘化作鱼龙，少保剑化作一道流光飞来，被鱼龙吞入口中。

    “阿弥陀佛！”

    一声佛号从上空传来，秦牧急忙抬头，迎面阳光刺眼，太阳的光芒无比炽烈，隐约间仿佛看到一尊金光大放大佛从天而降，向宝船处落下！

    秦牧元气迸发，剑鞘中少保剑再次飞出，化作钻剑式向上空落下的大佛刺去！

    “金刚无能胜！”

    半空中传来一声爆喝，秦牧顿时感觉到钻剑式运转变得无比涩滞，巨大的压力传来，通过他的身体传递到宝船上，秦牧体内传来骨骼难以支撑的咯咯吱吱的响声，宝船也发出咯咯吱吱的声响，被压得沉入云层中。

 第二百二十二章 围剿天魔教主
    “这个和尚是个高手！”

    秦牧闷哼一声，身躯猛地一摇，化作牛首人身足踏双龙的荧惑星君形态，霸体三丹功按照荧惑火侯真功运转，元气修为暴涨，硬抗上方传来的压力。

    他眉心第三只牛眼张开，一道火光向上照去，上空传来一声闷响，那尊大佛脑后的大日被火光刺穿，大日崩碎，大佛消失，变成了一个年轻僧人。

    秦牧压力大减，周身烈火熊熊，火焰如同流水唰的一声流遍船身，将船体上的冰棱烧熔。

    宝船速度大增，潜入云层之中向前行驶，半空中，那身材魁梧的年轻僧人，手持九环禅杖，单脚而立，另一只脚鲜血淋漓，向四下里看去。

    他刚才施展出金刚无能胜功，硬撼秦牧的钻剑式，结果挡住秦牧剑招的那条腿血肉模糊，金刚无能胜功并未能挡下钻剑式。

    秦牧化作荧惑星君形态，破了他的金刚无能胜功所化的佛陀，让他不得不收招。

    “在那里！”

    这魁梧僧人突然眼睛一亮，发力狂奔，在云上纵跳连连，每一步落下便有一朵白莲花将他身形托起，让他的脚步有了支撑，可以爆发出更多的力量。

    云海之中，宝船若隐若现，秦牧向船后看去，只见那僧人快步追来，速度却也不慢。

    围堵他的这几人都是高手，龙娇男和裘姓女子自不必说，都是七星境界的神通者，而刚才那个书生和这个年轻僧人也是非同小可。

    那书生被秦牧以少保剑劈开剑丸，没有了灵兵，赤手空拳接住少保剑的攻击，尽管衣裳被少保剑切得粉碎，但是人却没有受伤。

    少保剑乃是朝廷一品大员的佩剑，秦牧虽然不能将宝剑的威力完全发挥出来，但这口剑锋利无匹，那书生能够保住自身，自然厉害得很。

    而这个魁梧僧人也是强得离谱，硬抗秦牧的钻剑式，只是腿脚受伤，可见他的身体被炼得有多么坚硬。

    若非秦牧看破他脑后的大日是他的金刚无能胜功的关键，只怕便会被他将宝船压得坠地！

    这两人即便不是七星境界的高手，也是六合境界的巅峰水准。

    那僧人尽管腿脚受伤，但速度却是很快，有追上宝船的趋势。

    “灵儿，加快速度！”

    狐灵儿听到秦牧的吩咐，宝船的速度渐渐提升，将那僧人撇开，那魁梧僧人见到距离宝船越来越远，便不再追赶，赞道：“好一艘快船！”

    秦牧见状，心中微沉，那僧人和那书生都全力追赶他，说明他们很肯定自己是逃不出他们的围追堵截。

    也即是说，前面路上的确还有高手在等着他！

    宝船行驶片刻，速度又渐渐放慢，药石所剩不多，丹炉的火力全开的话药石会有些浪费，无法支撑宝船飞到大墟。

    “只要飞出云层笼罩范围，便可以到大墟的境内，那时，离村子就不算远了，只有一千多里地。”

    秦牧散去荧惑星君形态，来到船头向前方望去，这片云海还是看不到尽头。

    现在宝船的速度仍然很快，但扑面而来的寒气却还可以忍受，就在此时，他在明亮无比的云海上方看到奇异的景象，距离他们十多里的地方，五颜六色的光芒在不断旋转，向四面八方照射。

    宝船驶近，秦牧看到这些光芒的来源是一根根冰柱，这些冰柱像是一口口巨大的冰剑，被阳光照射，反射出五颜六色的光芒，在云海上显得很是耀眼。

    这些冰剑，每一根都极为粗大，十几人才能合抱过来。

    如果当成剑来使的话，那么使用这些冰剑的必然是无比庞大的巨人。

    冰剑仿佛是从云海中生长出来的一般，但是古怪的是，这些冰剑还在笔直的垂在那里旋转，将阳光折射成各种颜色，显然不是自然形成的。

    秦牧脸色微变，立刻右满舵，这艘玄铁打造的楼船倾斜得几乎让甲板与云海垂直，滑出一个惊人的弧线，从冰柱群落的旁边呼啸驶过。

    “灵儿，丹炉火力全开！”

    秦牧喝声传出，船舱里传来狐灵儿的嘀咕声：“公子，你总是要我火力全开，再这样的话，咱们真的回不到大墟了。药石真的不多了……”

    秦牧充耳不闻，猛然转舵，让宝船恢复平衡，向左侧看去，一口口巨大的冰剑突然动了，仿佛有多臂巨人突然拔剑，一口口巨大的冰剑切开空气，发出巨大的响声，向宝船狠狠劈砍而来！

    宝船的速度猛地加快，秦牧操控着宝船险之又险的避开一口口劈砍下来的冰剑，匆忙间回头看去，只见那一口口巨型冰剑之间有一个蓝裙子的女子，生得很是好看，但是冷若冰霜，行走在冰剑之中。

    那蓝裙子女子的元气也是水蓝色的，用元气化作了十多条手臂，不断做出劈砍刺击的动作，而那一口口巨大的冰剑也随之做出相应的招式！

    “好在她追不上我……”

    秦牧刚刚想到这里，突然那蓝裙女子的速度突然加快，在云层上空疾驰而来。

    这女子一边狂奔，一边信手挥洒，秦牧微微一怔，突然船底传来咔嚓一声巨响，宝船大震，在空中连翻带滚，险些将他掀飞出去！

    秦牧拼命抓住船舵，等到宝船停顿下来，却见云海之上，一根根冰剑从云雾中生成，嗤嗤嗤的冒出云海表面，刚才宝船便是撞在其中一口冰剑上，那冰剑虽然被撞得粉碎，但也让这艘宝船受创不轻。

    “这女子的实力极高，比刚才那和尚更胜一筹，而且速度极快！”

    秦牧控制宝船躲避一口口冰剑，但是云海的表面更多冰剑不断生长出来，让宝船躲避更加艰难。

    秦牧怒道：“都天魔王何在？”

    “叫我作甚？”船舱中，都天魔王懒洋洋的走出来，一副打死我也不出力的样子。

    秦牧瞥见他这个样子，便气不打一处来，喝道：“还想跪下**趾头？不想舔的话，快来帮忙！”

    “你当我怕你？”

    都天魔王冷笑不已，但却走了过来，道：“我好歹也是都天的主宰，你让我来救你的命，最好说声请字。”

    秦牧额头冒出青筋：“请！”

    都天魔王得意洋洋，笑道：“你也有向我低头的一天……”

    他瞥见秦牧即将发怒，连忙收起得意，口中响起嘹亮的魔语，随着魔语越响越急，这尊八臂四面魔王八臂高举，楼船上空顿时出现一面黑镜。

    那黑镜中一道粗粗的黑光笔直射下来，嗡的一声照耀在云海上，只见云海仿佛一盆水里注入了漆黑的墨汁，黑雾席卷，霎时间方圆十多里都是滚滚黑烟，将后方追来的那蓝裙女子也笼罩在其中。

    黑烟中，那女子闷哼一声，只觉一颗心大乱，各种杂念从心底纷纷涌出，即便是一颗晶莹剔透的道心也是承受不住，被各种各样的杂念污染。

    她的离恨天剑诀本来便是别情离恨，压制心中的各种欲望杂念，方能道心如剑心，通透无暇，但是现在剑心被污染得如同漆黑的墨汁，心魔大作，只觉心中充满了各种欲望。

    “可惜，倘若有足够的时间，我半天时间便能把这冰山般的女子调教得舔我脚趾。”都天魔王叹了口气。

    魔雾中，佛音传来，却是那个魁梧僧人赶到，不由分说便催动九环禅杖，禅杖的九个金环中光芒大放，四下里照耀，将魔雾切开，驱散。

    这僧人刚刚驱散魔雾，突然只觉一个火辣辣的身躯扑到自己怀里，险些佛心大乱，扑入他怀中的正是那个冷若冰霜的离情宫女子，此刻已经衣衫半解，只差没把自己脱光。

    僧人连忙将她推开，喝道：“玉师姐，你中了魔道法术，还不醒来？”

    那蓝裙女子玉娥被他用佛音棒喝，心魔散去，顿时清醒过来，脸色微红，急忙掩上衣衫，道：“惭愧，我中了魔道的法术，被他们逃了。”

    “天魔教主秦牧，当然是精通魔道法术，最善于蛊惑人心，坏人道行！”

    年轻僧人震了震禅杖，金环晃动，帮她镇压心魔，道：“不过有小僧在，他翻不起多大浪花！”

    玉娥摇头道：“他的船太快，只要逃脱便不好追上他。”

    “玉师姐不必担忧，他跑不掉。”

    他们身后，那年轻书生追来，道：“穷理宗穷夫子门下，书生蓝羽，见过半痴师兄，见过玉师姐。这次猎杀天魔教主，并非只有我们，江湖上的同道几乎都出动了，布下了天罗地网，他逃不出去的。”

    半痴和尚正欲说话，只见虫潮涌动，向这边飞来，虫潮中一条大红蛇驾驭妖气游动，速度也是极快，很快来到他们身边。

    “是三奇堡的裘月师姐和驭龙门少主龙娇男。”

    书生蓝羽张望一眼，道：“龙娇男性子古怪恶劣，喜好男色，见我生得俊俏，追了我半天。咱们不要与他照面。”

    正在此时，远处的云层中，突然无数道剑光纵横辟阖，极为耀眼，半痴和尚眼睛一亮，道：“不知是哪个剑派的高手挡住了天魔教主，咱们快去！”

    众人连忙追赶过去，只见云层上空一人纵跳如猿，向宝船驶去的方向追去。

    “是猿公剑派的高手，年轻剑客袁山！”

    蓝羽认得那人，连忙高声道：“袁山师兄，天魔教主逃不掉的，不如合力围剿！”

    袁山停步，等候他们赶至，道：“天魔教主手中有一口宝剑，我的剑丸被他毁了。他的船有古怪，不是木头做的，而是铁家伙，我刺了千百剑也没能将这艘船毁掉。”

    “是玄铁铸造的。”

    玉娥道：“这艘船撞在离恨冰剑上，也没有破碎，反倒将离恨冰剑撞得粉碎。”

    “一艘飞在空中的铁壳船？”

    众人面面相觑，这么重，怎么飞起来的？

    蓝羽回头看了一眼，脸色微变：“龙娇男来了，咱们快走！”

 第二百二十三章 死路
    秦牧甩开了袁山，立刻四下检查一番，只见这艘宝船被一口口飞剑刺得千疮百孔，四下里漏风。

    那个猿公剑派的袁山，身法敏捷，纵跳刺击，剑法很是犀利诡异，但好在是船体是玄铁所铸，还很结实，扛住了这个剑法高手的攻击。

    不过船舱也漏风了，拖慢了宝船的速度。

    再加上船头撞在一口巨大的冰剑上，被切开一个大口子，全力飞行时，风灌入船体，速度比全盛时期慢了许多。

    “倘若能够停下来，半日时间我便能修好，只是这些家伙不会给我半日时间。好在距离大墟不远了。”

    他刚刚想到这里，狐灵儿的声音传来：“公子，船底的那头青铜兽被切掉了脑袋，要不要紧？”

    秦牧怔了怔，道：“不要紧，只是降落的时候有些颠簸。”

    “有多颠簸？”小狐狸从船舱里探出头来，眨眨眼睛问道。

    秦牧不解道：“你问这个做什么？”

    “咱们没有药石了。”

    狐灵儿脆生生道：“公子没有察觉吗？咱们的船在往下坠，要不了多久便要降落了。”

    秦牧果然看到宝船虽然依旧在向前飞去，但已经开始缓缓的向云海中沉去。

    秦牧断然道：“灵儿，把那头猪叫起来，该他出力了！”

    都天魔王勃然大怒：“臭小子你说谁？我明明出力了！”

    狐灵儿白他一眼：“没有说你，看把你能的。公子说的是龙胖。龙胖，起来了，别睡了，船要降落了，公子说了，会有些颠簸！”

    龙麒麟缓缓站起来，慢吞吞的爬出船舱，肚皮贴地，有些不满，瓮声瓮气道：“前几天还叫人家龙大……”

    “这货还能飞得起来吗？”

    秦牧有些担心，飞速的将船舱里剩余的年货扫了一遍，装入饕餮袋中，又把都天魔王摁住，往饕餮袋里装。

    饕餮袋的口不大，只能勉强放进去一条腿。

    秦牧正想把这尊魔神的身躯拆掉，都天魔王怒道：“你做什么？不要拆，我现在意识分散在这具身体里，你拆了的话会把我意识也拆散了……你不会用这袋子吗？你用元气点亮饕餮的嘴巴……”

    秦牧眼睛一亮，元气涌出，将饕餮袋上的饕餮纹点亮，突然饕餮袋的袋口变大，变成一个巨大的饕餮嘴巴，方圆六七丈，一口将都天魔王吞了下去。

    “这样的确好用多了。”

    秦牧又惊又喜，将袋子系在腰间，与狐灵儿一起跳到龙麒麟背上，喝道：“弃船，走！”

    龙麒麟脚下生出火云，从船上升起，这艘船已经坠下了云层，开始降落。

    龙麒麟憨声憨气道：“教主，灵儿姐，你们又吃胖了吧？比以前重了很多。”

    “胖的是你！”

    小狐狸气道：“你瞅瞅你现在肥成什么样子了？公子家里的大人很凶的，你再胖下去，过年的时候会被杀掉的！”

    正说着，宝船轰隆一声撞在一座大山上，四分五裂，三口丹炉爆炸，又传来三声巨响，破碎的玄铁玄铜咄咄咄四下乱飞，剧烈的冲击破摧毁了成片的山林，山林上空冒出滚滚的蘑菇云，乌黑一片。

    狐灵儿吓了一跳，看向秦牧：“公子，你刚才说降落的时候会有些颠簸？”

    “嗯。”

    秦牧点头，喝道：“龙胖子，你再不跑快点，不等过年你便会被吃掉了！”

    龙麒麟打个冷战，连忙撒腿狂奔，脚下的火云翻腾，变得浓烈起来，让他的速度大增，只是跑出十多里便累得呼呼喘气。

    就在此时，龙麒麟四周突然升起十多面镜子。

    这些镜子是从下方的山头上升起来的，每面径自都有八角，呼啸来到他们四周，镜子迎风变大，丈许方圆，距离他们百丈远近。

    龙麒麟见势不妙，身躯下沉，却在此时下方也有一面镜子飞了起来，堵在下面。

    龙麒麟正欲向上奔跑，上面也有一面镜子倒悬。

    山中一道剑光飞出，叮的一声照耀在一面镜子上，镜子反弹剑光，照在另一面镜子上。

    接着一面面镜子相互映照，而下方的山头上又有一道道剑光飞来，被那些面镜子反弹，剑光越来越多，霎时间剑光成网，越来越密集！

    而在山头上，还有更多的剑光飞来，向那些镜子射去。

    “好古怪的阵法！”

    秦牧毛骨悚然，这是一种剑阵，借镜子来布阵，镜子反弹剑光，让这些剑光越来越密集几乎没有损耗！

    “不过破这门剑阵也简单，只消将这些镜子击破。”

    秦牧抬手指去，少保剑向其中一口明镜斩落，突然无数剑光射在少保剑上，叮叮叮的爆响传来，将少保剑击落！

    这口剑晃晃悠悠，跌入下面的山林之中。

    “修为比我高多了，估计是六合境界或者七星境界的神通者。”

    秦牧心中微沉，取出剑鞘，准备收回少保剑，龙麒麟所能腾挪的地方越来越窄，突然晃了晃脑袋，张口大吼，吼声如同万道天雷齐声炸开，半空中的镜子哗啦啦齐齐应声破碎！

    那密集无比的剑网没有了依托，顿时消失。

    下方山头上传来一个惊讶的声音：“好厉害的畜生，本领竟然这样高强！”

    龙麒麟听到畜生二字，不由动怒，张口向下方的山头喷出一团火焰，那山头上一道剑光向一旁飞出，却是人与剑合而为一，躲避龙麒麟的攻击。

    山头轰隆炸开，滚滚火云四下席卷冲击，将那道剑光冲击得人与剑分开，砸入山林中，连翻带滚。

    不过那人依旧未死，腾空而起，面前横着一面明镜，镜光照耀，剑光如柱向这边横扫而来。

    龙麒麟撒腿便跑，将那道剑光撇在身后。

    不过那道剑光还是比这头龙麒麟的速度快，追到他们后面，龙麒麟身躯摇晃，变得越来越大，现出真身，化作一头长达四十余丈的庞然巨兽，粗大无比的尾巴向后扫了扫，将那道剑光扫得粉碎。

    “好大只的畜生！”那位剑客怔了怔，失声叫道。

    龙麒麟勃然大怒，回头张口，口中火光熊熊，一道光柱喷出。那剑客心知不妙，立刻腾空向上空的云层中飞去躲避，只见光柱煌煌，炽烈至极，将云层呼的一声切开。

    半空中传来一声惨叫，不知那位剑客的死活，接着阳光从厚密的云层中洒落下来。

    “龙胖好厉害！”狐灵儿赞道。

    秦牧看着被切开的云层，面带忧色。

    刚才追杀他们的人，修为最高的当属龙娇男和离情宫的那个面如寒霜的女子，七星境界的高手，其次便是和尚、书生等人，境界当在六合与七星境界之间。

    这些人，都是先头部队，作用只是试探，试探出秦牧身边是否有高手。

    毕竟秦牧是天魔教的魔教主，身边肯定会有护道者，或者其他强横存在。

    现在，龙麒麟被试探了出来。

    龙麒麟这一击的威力，已经不是龙娇男等人所能应付的了，也就意味着必须要有更强的存在出手了。

    秦牧一直维持着逃命的状态，没有停下来与龙娇男等人战斗，目的是让隐藏的高手猜不出他身边是否有高手相随，猜不出，他们便只能让龙娇男等人试探，反而给了他进入大墟的机会。

    那样的话，反而最是安全。

    现在龙麒麟出手，这个机会也就消失了。

    天魔教的高手被他派出去赈灾，他身边并没有护道者相随。

    “距离大墟，已经不足千里，跑吧！”

    秦牧吐出一口浊气，沉声道：“离大墟越近，便越是安全。”

    龙麒麟的个头无比庞大，速度比先前大大提升，虽然还是大腹便便，喘的厉害，但跑起来浮光掠影。

    没过多久，这头庞然大物便在云层下跑出百余里地，一路没有遇到追击，突然秦牧道：“停下，落到下面的山中。”

    龙麒麟停下，身躯缩小，向下面的群山中降落，来到一片被冰雪覆盖的谷地，这里的冰雪丈余深，四周的山峦白皑皑的，很是荒凉，前不着村后不着店。

    秦牧周身火焰熊熊，将山谷中的大雪融化，只见山谷底下到处都是尸骨。

    这里应该是一片古战场，曾经发生过一场血腥屠杀，刚才他用青霄天眼四下张望，看到这里怨念滔天，所以停留在此。

    “就在这里，会一会追杀我这位天魔教主的存在，看看他们比我强在何处！”

    秦牧心中发狠，元气迸发，无数尸骨飞起，哗啦啦堆积，不过片刻便形成了四座白骨祭坛。

    他将藏在饕餮袋中的那四尊魔神像取出，放在四座白骨祭坛上，取出洪山派符宝，站在祭坛上开始作法。

    洪山派的调鬼遣神符字令！

    这四尊雕像是都天的魔神雕像，都天魔王让他雕琢出五尊魔神雕像，暗算那些不服从他调遣的魔神，不过秦牧只召唤了一尊，还有四尊魔神雕像没有动用。

    “臭小子，你若是召唤我的真身，我能帮你将他们统统杀光！”饕餮袋中传来都天魔王恶狠狠的声音。

    秦牧充耳不闻，晦涩的魔语从口中响起，符宝转动，第一尊魔神雕像身上亮起的符文越来越多，渐渐地秦牧与另一个世界的一尊魔神建立了联系，以自己为桥梁，沟通了都天的魔神。

    “果然是魔道，躲在这里唤魔。”

    一个苍老的声音传来：“你们常说自己不是魔教，你现在的作为与魔有何区别？”

    一位老道人走来，手里只有一柄拂尘，背后只有一口剑。

    ――――双倍月票时间到了，求月票！！45

 第二百二十四章 为了正道
    秦牧心无旁骛，自顾自的唤魔，突然血光迸发，将这片被白雪笼罩的山谷映照得像是血染的一般。

    那血光冲天，高约百丈，曜汤怖驳牡绻饣作缠绕的雷霆，咔嚓咔嚓的向四面八方迸发开来，雷霆击在山谷四周的峭壁上，将大雪消融，甚至连石头也被熔化，有岩浆从峭壁上流下来。

    雷霆围绕这血光形成一遭雷霆电网，曜汤怖策青赀青甑囊贫，一股恐怖的魔力从另一个世界轰击而来，轰在血光中祭坛上的那个雕像之上。

    木雕像顿时崩裂，膨胀，越来越高，气势越来越恐怖！

    秦牧腰间的饕餮袋中，传来都天魔王又气又急的声音，怒道：“臭小子，你上次召唤迦河魔神时，留了一手吧？你这次召唤的灾疫魔神，可比以前有力多了！”

    他这倒冤枉秦牧了。

    秦牧在太学院召唤迦河魔神，对魔语懂得虽多，但还没有完全掌握，而这些日子过去，他消化了与都天魔王定下土伯之约时学会的魔语，掌握的魔语越来越多，因此召唤出来的魔神更强，上次并非是故意不出全力。

    那老道人见到这幅恐怖景象，也失去了刚才的从容，脸色微变，手中的拂尘递了出去：“去！”

    拂尘迎风便长，一根根尘丝在瞬息间便化作长达数十丈的丝剑，在半空中散开，远远看去如同一把不断旋转中的白雨伞，只是要庞大了不知多少倍。

    而且，拂尘的危险性极高，每一道尘丝都是一口丝剑，越细便越难以提防！

    这拂尘速度极快，切开数不清的雷霆闪电，下一刻便来到山谷上空，将另一个世界轰击来的那股恐怖魔力截断！

    秦牧立刻感觉到唤魔即将被打断，连忙呵斥一声，龙麒麟腾空而起，发出一声怒吼，吼声冲向那柄拂尘，将那拂尘的尘丝冲乱，被截断的魔力顿时得以贯通，继续涌来。

    那老道人见到这头龙麒麟，心中一喜，冷笑道：“毛头畜生，为虎作伥也不自知，难保有杀身之祸。我见你生得神俊不凡，若肯降服于我，在我座下做百年的坐骑，倒也可以洗去一身冤孽。否则你难保一身道行化作乌有！”

    “畜生？”

    龙麒麟勃然大怒，怒声咆哮，张口火焰酝酿，一道光焰熊熊的火柱向那老道人射去！

    那老道人身躯一震，元气爆发，在身后化作一尊龟背神人，高大十余丈，手中拂尘是一条雪白大蛇，另一只手向前伸出，轰隆一声挡住龙麒麟喷出的光焰。

    光焰从那只大手旁边四下涌去，火浪滔天，将四周的崖壁烧得赤红。

    “天人？”秦牧心中一沉。

    龙麒麟四蹄翻飞，脚下生出火云，直奔那老道人而去，突然半空中的那柄拂尘倒卷下来，无数尘丝缠绕，将龙麒麟四个蹄子捆住，绑得结结实实。

    那老道人心中欢喜，笑道：“小孽畜还敢不降？莫非要魂飞魄散？”

    正在此时，秦牧拍了拍饕餮袋，饕餮袋口变大，一尊八臂四面的魔神机关从饕餮袋中一跃而出，八条手臂中抓着八件宝物，有琴、珠、弓、箭、舍利子、断剑、降魔杵、千幢宝塔，正是秦牧从楼兰黄金宫中盗出的那些宝贝儿。

    秦牧将这尊都天魔王放在饕餮袋里，都天魔王正愁没有顺手的武器，当即将这些宝物抓在手里，秦牧把他放出来，他自然明白秦牧的意思，是要他帮忙厮杀。

    都天魔王也知道是非好歹，自己跟在秦牧身边，秦牧还可以留着他的性命，但是秦牧被杀，自己落在这老道人手里却绝对是死路一条。

    为了都天生灵的迁徙大计，他必须要与这个老道人拼命。

    秦牧从楼兰黄金宫中盗取的宝物都是镇教之宝级别的宝贝儿，威力强大，作为塞外最大的圣地，能够被楼兰黄金宫收藏的宝贝儿自然非同小可，只是秦牧自己无暇去用这些宝物修炼。

    都天魔王得了这些宝贝儿，杀性大作，四张面孔尽显凶恶之相，心道：“我现在若是出其不意做了这小子，那么我便自由了！不过话说回来，这具钢铁之躯被这小子装满了机关，万一杀了他之后机关锁死，我就要被困在魔神象里无法动弹了……还是做了这小老道再说！”

    他手中琴声大作，琴声爆发出阵阵魔音，那老道人魂魄遭到冲击，只觉魂魄蠢蠢欲动，道心中心魔四起，连忙呵斥一声，捏了一个清净印，将心魔压下。

    他身后的那尊龟背神影抬手，白蛇拂尘扬起，突然大浪滔天，轰然向都天魔王压下。

    都天魔王四张面孔狰狞怒喝，手中八件宝物威能爆发，向铺天盖地压下的大浪打去，一声惊天动地的巨响中，都天魔王倒飞而去，深深撞入崖壁之中。

    那白蛇拂尘张开大口，笔直撞在他的身上，将都天魔王打入山体之中。

    “小道士，你根本不知道都天的主宰是何其恐怖，你惹怒我了！”

    山崖炸开，都天魔王从破碎的山体中飞出，摇动千幢塔，千幢飞舞，化作一座千百丈的宝塔向那老道人压下。

    那老道人冷笑，身后的神人抬手一印，将都天魔王连人带塔一起砸落下来，趴在地上动弹不得。

    就在此时，半空中浓烈的血光和滚滚涌来的魔力猛然消失，一个白骨祭坛上，熊首魔神像化作一尊高达百丈的魔神，发出一声惊天动地怒吼：“这个低等世界的虫豸，准备迎接都天熊罴大魔神的怒……咦，都天老儿！”

    那尊熊罴大魔神看到趴在自己脚下的都天魔王，不由乐得哈哈大笑：“都天老儿，堂堂的都天至高主宰，竟被虐成这个样子！我都天就是被你这种无能的首领带入了而今的地步！你这等废物，早该把魔王的位子腾出来！”

    都天魔王又羞又怒，正要起身，熊罴大魔神居高临下，抬起脚将他踩在脚底，呵呵笑道：“暴君，你也有今日。唤魔者，你召唤我出来，打算献祭给我什么？”

    “他！”

    秦牧指向那个老道人，熊罴大魔神一拳向那老道人轰去，那老道人身后的龟背神影抬手挡来，沉闷的碰撞声传来，秦牧被余波冲击得浑浑噩噩，而那老道人则被轰得倒飞而去，嵌在对面的山崖中。

    熊罴大魔神纵身跃起，一拳轰在崖壁上的那老道人身上，狞笑道：“鲜美的虫豸……咦？”

    他背后一道剑光飞来，刺入他的后心，从他胸前透出，却是那老道人动用了身后的宝剑，一剑得手。

    “不坏。只是这具身体不是你想的那样！”

    熊罴大魔神狞笑，提起拳头轰轰轰的砸入山崖之中，面目狰狞：“这具身体不过是一尊魔神像而已，你就算砍掉我的脑袋，也奈何不得我分毫！”

    “是么？”

    一个声音突然响起，熊罴大魔神急忙回头，一道剑光围绕他的脖子转了三匝，顿时巨大的脑袋从脖子上掉落下来。

    “枯叶道人，愚弟来晚了。”

    那道剑光飞起，落在山崖顶，山崖顶处，站着一位儒士，青衫飘飘，目光落在熊罴大魔神的无头身躯上，又挪到秦牧身上，肃然见礼道：“穷理宗穷夫子门下卢文书，见过天魔教主！天魔教主是前辈，晚辈向前辈出手，不算过吧？”

    熊罴大魔神脑袋飞起，又落回脖子上，笑道：“又来了一只阿猫阿狗。”

    秦牧脸色淡然，摇头道：“穷夫子与我平辈，他没有向我出手，只派来你，已经是看轻我了。”

    卢文书悠然道：“家师并非不想亲自来会一会天魔教主，而是他老人家另有要事，要救天下黎民百姓。”

    “是刺杀皇帝么？”

    秦牧道：“国师给老如来面子，让老如来救走穷夫子等人，老如来许诺，让穷夫子遁入空门，不再插手世事，为何出尔反尔？”

    卢文书脸色一僵，突然又有一个声音笑道：“为天下众生故，为何不能出尔反尔？”

    秦牧转头看去，只见另一座山头上来了一位道姑，一身白色道袍，胸前绣着一朵梅花。

    “灵秀宫青鱼散人，见过天魔教主。”那道姑见礼。

    秦牧笑道：“散人为何要见礼？”

    那道姑肃然道：“虽是仇敌，但礼数不能失。这次对付天魔教的小教主，我们有以大欺小之嫌，但是你毕竟是堂堂的魔道第一圣地的教主，辈分上要比我们高，因此倒也不算以大欺小。”

    秦牧微微一笑，道：“好说，好说。还有何人要来杀我？”

    “我来杀你。”

    半空中祥云飘来，一尊罗汉落在山头上，双手挂着念珠，每一个念珠有人头大小，合十道：“天魔教主，地位极高，小僧普善，特来降魔，还请天魔教主指教。”

    “魔道第一圣地教主，应该不怯多我一个吧？”

    又有一人来到另一座山头上，衣衫破破烂烂，遍布补丁，但却意气风发，哈哈大笑，豪气干云道：“在下丐门齐大有齐门主麾下，莲花堂堂主罗三破，见过天魔教主，来向教主讨一条命，教主的命。对了，教主好像有一只小狐狸精曾经得罪过齐门主，齐门主说务必弄死。”

    狐灵儿连忙躲在秦牧身后，偷偷探头，啐道：“你们齐门主真是小气，不当i子！”

    罗三破指着她，笑道：“就是这只小狐狸！诸位同道，罗某能够与江湖正道一起，围剿天魔教主，屠魔于此，真是一件幸事，也是一件快事！这一役，当叫做屠魔卫道大会！”

    “屠魔卫道大会？好名字。”

    山体中，枯叶道人挣扎着爬出，吐了口血，坐在崖壁上调整气息，道：“倘若能够剿灭天魔教主，还天下一个太平，我们的付出也值得了。诸君，为了正道！”

    四周的山头上，一位位天人境界的大高手肃然，胸怀激荡，有一种豪情迸发，齐声道：“为了这人间的沧桑正道！”

    “杀――”

    五大高手意气风发，各自元气爆发，身后一尊尊神人虚影浮现，将各自最强的招式施展出来，向这片山谷中轰下！

    就在此时，熊罴大魔神怒吼，将自己体内所有的能量爆发！

    “天魔无量！”

    秦牧连忙带着狐灵儿躲在龙麒麟身后，恐怖的悸动震荡山谷，让山石浮酥，一块块大石从空中坠落，紧接着又被震碎，化作齑粉。即便有龙麒麟挡着，秦牧和狐灵儿也只觉难以想象的压力袭来，让他们压得骨骼咯吱咯吱作响。

    一位位天人境界的大高手吐血，倒跌而去，不知死活。

    秦牧从龙麒麟身后探出头，只见熊罴大魔神威风凛凛的站在那里，狐灵儿又惊又喜，赞道：“熊罴好厉害！”

    突然，熊罴大魔神的身躯开始崩塌，寸寸断去，只听那尊大魔神嘀咕道：“能量耗光了，可惜没能收割这些祭品，不过好在看到都天大魔王狼狈的样子……唤魔者，我走啦！”说罢身躯嘭的一声炸开，意识滚滚返回另一个世界。

    狐灵儿呆了呆，只听山谷外传来罗三破等人的咳嗽声，这些人并未被熊罴大魔神干掉。

    “公子……”狐灵儿扭头看向秦牧。

    “没事。”

    秦牧起身，拍了拍身上的灰尘，将被踩在地底都天魔王拉起来扔到龙麒麟背上，少年神采奕奕，催动饕餮袋将其他三个祭坛收入袋中，喝道：“龙胖，跑！”210

 第二百二十五章 挂画辟邪
    龙麒麟足下生出火云，腾空而起，向山谷外奔去，青鱼散人坐起身来，抬手向前拍了一掌，顿时雷霆涌动，无数雷电缠绕着如同青龙奔腾，向龙麒麟劈去。

    青鱼散人突然哇的吐血，手掌一颤，这一道掌心雷打偏，将龙麒麟前方的山头炸开一个缺口。

    秦牧吓了一跳，这些天人境界的存在尽管受伤，但是神通的威力依然惊人，若是被打中，肯定会死得惨不忍睹。

    卢文书、普善罗汉等人摇摇晃晃站起身来，各自忍不住吐血，不禁心有余悸，他们还是轻视了秦牧召唤出来的那尊熊罴大魔神，被熊罴大魔神一击重创，倘若不是枯叶道人将秦牧的召唤打断了一次，召唤出来的熊罴大魔神便会更强，只怕他们这些人绑在一起也不够这尊魔神杀的！

    “还要追上去吗？”卢文书低声问道。

    这时，枯叶道人跏趺而坐，气息枯败，惨笑道：“老道是不能陪诸位道友降魔卫道了。我的生机被那尊魔神打断，这具臭皮囊不中用了……”

    众人心中恻然。

    枯叶道人轻声吟道：“人生本是一枯叶，飘落黄泉终有时。诸位道友，你们务必要将那天魔教主斩杀，我要在黄泉路上见到他。我先去了……”说罢，溘然长逝。

    卢文书大哭，拜道：“道兄慢走！我们定当送这个魔头去见你！”

    普善罗汉怅然长叹，合十见礼，肃然道：“此生一具臭皮囊，舍去皮囊见如来。道兄好走。”

    “好走！”青鱼散人落泪道。

    罗三破道：“那头龙麒麟的脚步很快，咱们须得尽快赶上去，否则被他唤出第二尊魔神，那就糟糕了！”

    卢文书杀气凛然：“他没有这个机会！前面路上还有比我们更强的存在等着他自投罗网！”

    话虽如此，但众人还是强行镇压住伤势，服下疗伤的灵丹，向秦牧离去的方向赶去。

    秦牧在龙麒麟背上取出一座白骨祭坛，试图召唤出第二尊魔神，不过龙麒麟奔行之时有些颠簸，很容易便让符宝无法对照魔神像上的符文，错了一个符文便会功亏一篑，让他只得作罢。

    秦牧检查一番，自己身上没有半点伤势，狐灵儿也没有受伤，龙麒麟皮粗肉厚，身上有龙鳞保护，也不曾受伤，只有都天魔王被打得有些变形。

    秦牧用朱雀元气将他的身体烧得赤红，然后纠正变形的肢体。都天魔王羞愤难当，默不作声。这次被熊罴大魔神鄙视，还将他踩在脚下，这是奇耻大辱。

    秦牧分辨一下地理，取出延康地理图对照一下四周的山川，松了口气，道：“这里距离大墟已经很近了，以龙麒麟的脚力，估计再过半日时间便会到达大墟的边陲。只是走密水关是不可能了。”

    他们被一路追击，路线已经偏离了密水关，距离延边关也很远。

    “而今之计，只能走我教走私时留下的那条通道了。”

    秦牧思量片刻，大墟与延康之间有一条神断山脉，神断山脉的一个个山头上有玄玑弩，但凡过境，便会被玄玑弩射杀。

    玄玑弩自动运转，据说是根据神传下来的旨意打造而成，但凡有人经过神断山脉，无论是从山间走过去，还是从山上飞过去，都会被射杀。

    天魔教曾经经营走私，在神断山脉中有一条通道，经过枯寂岭峡谷，可以来往大墟和延康。那里的两座玄玑弩，已经被天魔教破坏，不过镶龙城的客栈老板说，那条路已经废弃了许多年。

    枯寂岭峡谷，是他进入大墟的唯一通道。

    “追兵应该不知道这条通道。”

    秦牧振奋精神，突然失笑道：“回家过年真难啊，几乎是从千军万马中杀过来一般！”

    他跟随村里的人学习他们的武学，也将他们的乐观继承了过来，尽管这一路遭遇伏杀无数，但也依旧保持着乐观的态度。被他的情绪感染，龙麒麟和狐灵儿也放松下来很多。

    天色不知不觉昏暗下来，四周也愈发荒凉，走半晌也看不到一个村庄。

    “夜闯大墟，绝对是找死的行径，必须要等到白天。”

    他们距离大墟越来越近，已经能够看到巍峨的神断山脉的黑影，像是一堵横贯天地间的高墙堵在前面。

    这座连绵不知多少万里的神断山脉别说遍布玄玑弩，就算没有玄玑弩，飞过去也是艰难无比。

    秦牧正想着寻个落脚的地方，突然看到下方有灯火传来，那是一个村庄，夜幕降临，村里点起了油灯。

    “公子，小心有诈。”狐灵儿紧张兮兮道。

    都天魔王冷笑道：“方圆千里都看不到一个村庄，这里偏偏冒出来一个，自然有诈。”

    秦牧道：“龙胖子，继续走，不必理会。”

    龙麒麟脚踩火云继续向神断山脉走去，又走了几十里地，只见下方又有灯火亮光传来，那里是一个边陲的村庄，灯光昏暗不明，有房屋十几座。

    房屋的布局，油灯发出的亮光的位置，与刚才那个小村庄几乎一模一样！

    “继续走。”秦牧瞳孔微缩，沉声道。

    龙麒麟继续前进，走出几十里地又看到了那个村庄，房屋、灯光，一切布置都与前面两个村庄一模一样，没有任何变化！

    龙麒麟也感觉到不妙，发力狂奔，向前跑了几百里地，路上遇到十几个这样的村庄，一切布置都是一模一样！

    而前方的神断山脉竟然也似乎看起来还是那么远，奔行了几百里，按理来说早应该来到山脚下，但他们与这座山脉的距离竟然似乎从未变过！

    “此人本事非同小可，折叠了空间。”

    都天魔王万念俱灰，摇头道：“臭小子，你逃不掉了。”

    “我们进村！”秦牧恶狠狠道。

    龙麒麟和狐灵儿吓了一跳，秦牧动怒，压低嗓音：“谁敢挡我回家过年，我便杀了谁！进村！”

    龙麒麟降落下来，身体缩小，恢复如常，秦牧从龙麒麟背上跳下，狐灵儿则盘绕在他的脖子上，像是一条狐狸皮毛做的围脖，都天魔王跟在他的身后，四张面孔看向四周，警觉地东张西望。

    秦牧走向村口，只见这个村子很是寻常，村门口有旗杆，旗杆下有下马石拴马桩，村里子很是宁静，一条狗正在冲他们狂吠，龇牙咧嘴，很是凶恶。

    秦牧脖子上的狐狸悄悄张开眼睛，把那条狗吓了一跳，柴门打开，一个老者举着油灯从柴门后走了出来，那条狗连忙来到老者身后，胆子又大了起来，继续冲秦牧狂吠。

    秦牧面色温和，见礼道：“赶路人路过贵宝地，天色昏暗，四周没有落脚的地方，天可怜见遇到长老。长老是否能通融一下，给个歇脚的地方。”

    “天魔教主客气。”

    那老者眉目狭长，白眉低垂，道：“村子很小，客房多数都还空着，教主若是不嫌弃的话，便自己寻一个房间住下歇息。”

    秦牧脖子上的狐狸毛都炸了起来，哆嗦发抖。

    都天魔王和龙麒麟也是心中凛然，这白眉老者丝毫没有掩饰，直接称呼秦牧为天魔教主，显然没有隐瞒的打算，也不屑于隐瞒。

    而他们一直在原地打转，恐怕也是这老者动的手脚！

    秦牧称谢，道：“长老这村子里有几人？”

    那白眉老者道：“目前只有一人一狗，不过我已经在各个房间里都挂了灯，要不了多久村民便会赶过来。到那时会有一场狂欢，大概会吵得很，天魔教主不要嫌弃。我们这些人都是苦力，出力卖命的人，不懂什么礼数，有冒犯的地方，还请天魔教主恕罪。”

    “好说，好说。”

    秦牧辞别这位白眉老者，来到村子中央，选了一个最大的庭院，道：“长老请回，我们便在这里住下。”

    那白眉老者笑眯眯道：“天魔教主睡个好觉。”

    “承蒙吉言。”

    秦牧推门走了进去，脸上的笑容立刻消失，飞速道：“你们别说话，进堂屋，睡觉，谁也别睁眼！”

    龙麒麟、狐灵儿不解其意，都天魔王道：“这老东西来意不善……”

    秦牧随手一拨，都天魔王动弹不得，秦牧打开堂屋房门，将都天魔王丢在地上，将他十二只眼皮合上。

    龙麒麟挤了进来，把房门撑得裂开，两扇木门倒地。

    龙麒麟正要说话，秦牧做出个噤声的动作，示意他闭上眼睛。狐灵儿从秦牧脖子上溜下来，爬到龙麒麟背上闭上眼睛。

    秦牧打开饕餮袋，取出一幅卷轴，闭上眼睛用钉子将这幅画挂在堂屋正对着门的墙壁上。

    “瘸爷爷说这幅画是聋爷爷早年画的村长，可以辟邪，就看看瘸爷爷是不是在骗我了。”

    他合身躺下，侧身对着房门，瞪大眼睛一动不动。

    四周寂静无声。

    过了片刻，外面传来杂乱的脚步声，只听一个有些耳熟的声音，仿佛是卢文书，道：“青山前辈黑夜点灯，召集我们前来，莫非寻到了天魔教主？”

    又有一个女子道：“说来惭愧，我们这一路围追堵截，没能杀了他，枯叶道人反倒遭了他的毒手，被他唤出的魔神害死。”像是青鱼散人的声音。

    那白眉老者的声音传来，道：“天魔教主已经在村里睡下了。”

    “还是青山前辈好手段！我这便去杀了他！”

    “不急，还是等其他同道前来，再取其性命，庆祝这场大捷！”

    ……

    又过了片刻，又有十几人的脚步声传来，众人听到天魔教主在村子里，都是忍不住欢声笑语，各自放下心中的一块石头。

    外面又有饮酒的声音，灯火通明，显然这些强者在庆祝。

    “天魔教主的本事虽然不高，但是手段却是不少，着实难缠，说来惭愧，我们几人受伤，险些被他唤出的魔神打死。”

    “今日解决此獠，也算还天下一个公道了。来，共饮此杯！”

    “凤栖梧师兄到了？快快过来，庆祝除魔大会！”

    ……

    外面灯火明亮，照耀得秦牧这栋宅院的窗棂阴影斑驳，阴影晃动不休。天气很凉很冷，秦牧看到狐灵儿在瑟瑟发抖，伸手盖在她的小肚子上。

    狐灵儿回头，秦牧连忙伸出两只手指盖在她的眼皮上。

    外面，陆续有围堵秦牧的高手从各地赶来，笑声越来越响亮，觥筹交错，欢庆一番。过了良久，只听那白眉老者笑道：“诸位，天色不早了，该送天魔教主上路了。”

    狐灵儿哆哆嗦嗦，听到院子门户被打开，发出咯咯吱吱的声音，却不敢睁开眼睛。

    卢文书当先一步走入院子，笑道：“天魔教主竟然睡着了，睡得很熟……”

    突然，他的头颅无声无息的从脖子上滑落下来，尸体仆倒在地。一个天人境界的大高手，就这样稀里糊涂送命。

    “院子里有高手！卢兄糟了毒手！”

    院外传来喧哗声，只听轰隆一声巨响，一位位强者击碎了院子的墙壁闯了进来，周身光焰腾腾，身后站着神的虚影，气势滔天！

    他们刚刚落地，突然一个个头颅无声无息的从脖子上滑落，任由手段通天也死得莫名其妙。

    仿佛这院子中有一尊无形的神挥动着无形的剑，割取任何胆敢闯入院子里的人的头颅！1

 第二百二十六章 一剑开皇血汪洋
    堂屋中，狐灵儿趴在龙麒麟背上一动不动，偷偷的张开眼睛，看到一个个人头滚落下来。

    这幅景象很是诡异，明明没有敌人，但是这些天人境界的强者只要踏入这个院子便立刻死于非命！

    其他人如临大敌，一位天人境界呼喝，剑气如霜，银霜缠绕周身，慢慢的走入院子中，目光警惕，四下扫视。

    他的剑法凌厉，无数剑光在周身游动，仿佛一只只细小无比的游鱼，欢快的围绕他游来游去。

    他采取的是被动防守的打法，数以千计细小的剑鱼围绕游动，蕴藏着他无比雄浑的修为，只要遇到敌意便会立刻反击，给予对方致命一击！

    他也是迫不得已，敌人来无影去无踪，根本看不清敌人到底在何处，如何出手，便有这么多天人境界的强者送命，实在诡异到了极点。

    他没有遇到任何危险，但依旧不敢放松警惕，慢慢的移动脚步向秦牧等人睡觉的堂屋走去，然后，他看到堂前挂着的那幅画。

    秦牧在这幅画前点了一根蜡烛，将这幅画照亮。

    画上画着的是一个中年男子的背影，背着一柄剑，中年男子的脸侧过来，似乎在用眼睛的余光在看画者。

    他眼睛的余光流露出了惊天的杀意。

    这惊鸿一瞥，被画者捕捉下来，变成了这幅画。

    尽管画中只有这个中年男子，但是给人的感觉却仿佛这幅画还有无穷的信息没有被画出，这些信息隐藏在画中的留白处。

    那是一场恐怖战役刚刚结束，无数强者的尸体倒伏在这中年男子的脚下，滔天血海中尸体飘起，白骨被血染红，泛着异样的颜色，无数剑下的冤魂在被阴差擒拿，拉入幽暗之中。

    而幽暗的世界中，长着两只九曲长角的魔神正在举办一场欢庆的喜宴，庆祝这些强者的冤魂成为他的宾客和食物。

    这就是这幅画中留白隐藏的讯息！

    院子中，那天人境界的高手看到了这幅画和画中人，突然怔了怔，看到了自己的头颅正在从脖子上滑落，他感觉到这一切都变得如此缓慢，自己仿佛正在缓慢的跌入没有任何光亮的黑暗中，越来越沉沦，无穷无尽，永远也坠不到黑暗的底部。

    咚。

    他的头颅落地，滚动了两周，双眼依旧瞪得滚圆。

    突然，一只大手探了过来，将他的人头抓了去。

    院子外还有九人，一脸惊恐的站在那里，只有那位白眉老者青山道人还算镇定，便是他将刚才那位天人境界的高手头颅抓来。

    他也是众人之中唯一一位生死境界的大高手。

    青山道人看向那位天人境界高手的眼睛，吐出一口浊气：“好剑。”

    其他八人急忙看来，颤声道：“青山前辈发现了什么？”

    “你们看他眼睛。”

    这八人凑过头来，只见这位天人境界高手的左右眼瞳中，各有一道剑光，这剑似乎是迎面刺来，然后下一瞬间，这位高手的生命便被终结！

    青山道人托起这颗头颅，朝向秦牧等人睡觉的堂屋，道：“剑来自那里。那里究竟有什么？”

    他缓缓的挪动身躯，慢慢的寻找角度，然后看到蜡烛摇曳的光，接着看到画的一角，道：“是一幅画。我看到画中人的衣角……”

    “青山前辈，何须如此麻烦？直接摧毁这栋房子和房子里的人不就行了？”

    一位天人境界的强者突然出手，剑丸腾空，剑丸中剑光如柱，呼啸着向秦牧等人所在的那栋房屋刺去！

    那剑柱粗大无比，所过之处一切都被旋转的剑光绞碎！

    延康国师开创的绕剑式！

    延康国师并非是藏私之人，开创的剑式很多都已经流传出去，江湖上的剑派也多有修炼国师剑术的人，而出手的这人便是其中的好手！

    他在绕剑式上的造诣，还在许多人之上。

    这一剑大气磅礴，若是扫中堂屋，必然会将堂屋中的一切都绞成齑粉，不复存在，不管是屋中的秦牧还是都天魔神或者龙麒麟，都将被搅得粉碎！

    “不要对那幅画动杀意！”

    青山道人脸色大变，想要出手阻止，已然来不及。

    只见这道剑柱仿佛突然间遭遇到了无形的壁垒，静止在空中，然后剑柱寸寸瓦解，接着啪的一声剑丸炸开。

    刚才出剑的那个强者眉心多出一道红印，一滴鲜血从红印中流出，接着摇摇晃晃噗通倒地。

    “小心戒备！”青山道人厉声道。

    他的气势爆发，体内传来六声轰鸣，却是灵胎、五曜、六合、七星、天人、生死六大神藏统统打开！

    在他四周，一尊尊天人境界强者立脚不住，被他滔天的气势逼得不断后退。

    呼――

    青山道人身后，神魔虚影浮现，龙首人身，如同神明降临，半边身子在虚空，半边身子踏入现实。

    青山道人手中抓住一面明镜，紧张无比的盯着秦牧等人睡觉的堂屋，声音沙哑道：“你们还不快戒备？作死吗？”

    就在此时，堂屋中正在假寐的秦牧眯着眼睛，看到他的身后一个人影从墙上飘了下来，他只能看到一个中年男子的背影，被烛光拉得很长。

    这个从画上走下来的中年人身子颖长瘦削，背着一口宝剑，很是静谧，像是没有肉身的灵，飘向院子中。

    那个身影抬头看天，拔出了背上的剑，舞剑低歌，剑光动，鱼龙舞。

    “一剑开皇血汪洋，山河在，心茫茫，左右环顾，故国不再人束旧装……”

    秦牧一动也不敢动，只觉这天地间突然间到处都是犀利的剑气剑光，在自己的身边穿梭来去，游走于时空之中。

    他闭上眼睛，但眼前还有从黑暗中闪过的剑光，撕裂黑暗。

    他的耳边听到剑气破空的声响，很急，很短促。

    他张开眼睛，眼前到处都是纵横交错的剑光，院子外面又传来一声声怒喝，又有恐怖的波动轰然冲击，昏暗的夜色中，这个小村庄的其他房屋飞上了天空，在空中瓦解，碎裂。

    秦牧心头怦怦乱跳：“聋爷爷赋魂了，给画中的村长赋魂了……”

    突然，所有的声音和光芒消失，低低的歌声也径自消失。

    秦牧眼睛半睁半闭，依稀看到一个身影走来，向他走去，似乎要回到他身后的画中。突然，那个人影崩散，变成了一滩墨迹落在地上。

    秦牧呆了呆，急忙张开眼睛，小心翼翼的回头看去，看到了墙上挂着的画变成了一张白纸。

    灯光摇曳，四周寂静无声。

    秦牧吐出一口浊气，狐灵儿张开眼睛，低声道：“公子……”

    “现在安全了，睡吧。”

    秦牧道：“明天还要翻山，有很长一段路要走。”

    狐灵儿埋首，秦牧也合身躺下，看了看烛光后面的那幅白纸，心中一片宁静。

    到了第二天，秦牧醒来，起身来到院子中，只见昨晚的那个小村庄已经变成了一片白地，其他房屋都已经不翼而飞，只剩下他们这半个院落，墙壁坍塌了大半，东屋倒了半边，西屋的房顶也没了。

    秦牧洗漱一番，支起锅做早饭，狐灵儿把都天魔王的机关弄好，和都天魔王一起跑了出去，狐灵儿惊叫不已。

    龙麒麟迷迷糊糊醒过来，到外面看了一眼，打个哈欠，舔了舔爪子，用湿漉漉的爪子胡乱洗了把脸，好奇道：“咱们到哪里了？昨天的那个村子哪里去了……教主，开始吃早饭了吗？今天我的赤火灵丹，能撒一点孜然吗？我想换个口味……”

    秦牧抓了些孜然，取来半斗赤火灵丹，撒在上面。

    龙麒麟低头看着自己面前的伙食，抬起头疑惑道：“只有半斗。”

    秦牧气道：“你现在胖的几乎跑不动了，半斗够多了！”

    龙麒麟道：“我正是长身体的时候，你克扣伙食，我会长不大的……”

    “你还长身体？”

    秦牧大怒，试图捏一捏他肚皮上的肉，发现根本捏不动：“你不是长身体，是长肉才对。你自己捏一捏，看能否捏出个褶子来！”

    龙麒麟也伸出爪子捏了捏，发现的确捏不动，道：“我是喝凉水也能长肉的体质……”

    狐灵儿跑了过来，气道：“龙胖，你今后便喝凉水吧！”

    龙麒麟连忙护住自己面前的赤火灵丹，赔笑道：“我这还不是被饿怕了，总想多吃一点。半斗就半斗，不能再少了，否则真的要饿得皮包骨头了。”

    都天魔王走来，看到秦牧已经吃饱喝足，正在堂前取下只剩下白纸的画，道：“这画是你家大人画的？”

    秦牧点头。

    都天魔王沉默片刻，道：“画中的人也是你家大人？”

    秦牧将画轴放入饕餮袋中，再次点头。

    都天魔王道：“我并不怕他们。不过，你将我锁在这具魔神像里面也不是办法，不如你解开封印，我的意识离开你们的世界，回到都天，不再踏足此地如何？”

    秦牧不置可否，道：“灵儿，吃快点，咱们好继续赶路。”

    都天魔王头大。

    狐灵儿吃饱之后，秦牧上前帮忙刷洗碗筷，将洗好的碗筷收入饕餮袋中，看了看饕餮袋中的余粮，道：“可以支撑到大墟。魔王大人，走吧。”

    都天魔王跟上来，道：“我不怕他们，我真身降临，谁也不惧……”

    神断山脉连绵不知多少万里，秦牧等人来到山脚下，只见这道山脉陡峭无比，灵猿难攀，飞鸟难渡。

    秦牧取出延康地理图，细细搜寻，笑道：“枯寂岭峡谷距离这里不远。咱们走！”

    正说着，突然天空中的阴云裂开一线，一条红色巨蛇从云层中探出头来，口喷大火，将云层烧得四下散开，接着金灿灿的虫潮从裂开的云层中飞出，四下里飞去，有几只虫子向这边飞来。，

 第二百二十七章 枯寂岭根妖
    “人家是打了小的来了老的，我倒好，打了老的来了小的。”

    秦牧心中感慨，天魔教主真不好做。

    龙娇男和三奇堡的那个女子来到这里，表明其他年轻高手也在附近。若是被这些人追上也是麻烦。

    狐灵儿操纵妖风，将飞向这边的虫子卷走，送得远远的，道：“公子，这些人不回家过年吗？”

    “他们估计把杀我当成过年的狂欢了。”

    秦牧摇头道：“除了杀我，还要杀皇帝。杀我肯定不成，不知道他们是否能杀掉皇帝。毕竟，皇帝这个目标，比我大多了。”

    狐灵儿处置的很好，将这些虫子吹走，龙娇男等人寻不到这里，省得他们也找到枯寂岭峡谷。

    枯寂岭峡谷距离这里不远，秦牧走到枯寂岭，只见枯寂岭的山势不像其他地方那么陡峭，但是这里似乎与其他地方有些不同，山体一片灰暗，见不到一点绿色。

    这片山到处都是枯萎的树木，树是黑色，地也是黑色，给人一种不好的联想。

    “他们若是杀掉了皇帝呢？”狐灵儿问道。

    秦牧当先一步，走入枯寂岭中，狐灵儿连忙跟上，跳到龙麒麟背上，然后蹦蹦跳跳来到龙麒麟脑袋上，四下张望。

    “他们若是杀掉了皇帝，换做太子登基，那么国师的变法便会太子推翻。”

    秦牧道：“然后国师会干掉太子，换一个听话的皇帝。就算国师不这么做，我也会这么做。我还会邀请国师来做天圣教的第四位镇教天王，我为他留着这个位子很久了。不过，他们是杀不掉皇帝的，国师也不会愿意做圣教的第四天王。”

    这里枯树遍地，没有任何枝叶，小白狐紧张兮兮，只觉这些干枯的枝条仿佛是一根根利爪，扭曲的树干像是一张张可怕的面孔，让她不禁害怕。

    “这里有神魔的血，将此地污染了。”

    都天魔王随手拍死几只飞来的虫子，然后从地上抓了把土，捻了捻，诧异道：“奇怪，这种血很奇特，分不出是神还是魔。好像既有神血也有魔血，一种血中包含神血魔血，有点意思……”

    秦牧好奇道：“魔王大人，会不会是神血和魔血同时洒在这片土地上？”

    他见过魔神之血，很是厉害。当初他与村长一起进入大墟的黑暗中，村长击伤一尊黑暗中的魔神，那魔神一滴血滴在泥土里，方圆百余丈的树木花草尽皆枯萎，与枯寂岭的情况差不多。

    但那只是一滴魔血。

    而这里则是整个枯寂岭峡谷都被污染了，可见流到此地的神魔血肯定不少。

    “不一样。”

    都天魔王摇头，道：“是同一种血，只是这种血中同时有神和魔属性。你眼界还是太浅，看不出来其中的门道。神血主生，魔血主死，掉在枯寂岭的血同时有神魔属性，其中的神性藏在泥土之中，魔性则毁灭了这里的花草树木，让一切长出泥土的统统死亡。这些树死了，但是根并未死，反而异常茁壮发达，有可能已经借神血的生机成精了。”

    狐灵儿连忙道：“树根会变成妖怪吗？”

    “会的。”

    都天魔王道：“应该会变成一种很奇特的生物，长满了触手。”

    枯寂岭峡谷虽然有峡谷这个名字，但是地势很高，只是相比两旁的山脉来说，便要低了许多。

    这道黝黑的峡谷蜿蜒曲折，山路很不好走，当年天魔教从这里走私货物，一定也吃过不少苦头。

    这里每隔一段路便有一块黑石碑，三四丈高，上面绘着符文印记，秦牧辨认一番，道：“是圣教的镇妖符文。灵儿，不要碰，触发了镇妖符文你会被吸入碑中。”

    狐灵儿吓了一跳。

    “枯寂岭中的镇妖石碑不少，看来当年天圣教为了打通这条通道，费了不少心思。这也说明枯寂岭中的妖怪很多，很可怕。”

    秦牧数了数路上遇到的镇妖黑石碑，多达四十六块，而这才走了不到一半的路程，倘若每块石碑只镇压一个妖怪，那也有四十六个妖怪了。

    但是镇妖黑石碑高三四丈，用这么大的石碑镇压，不可能只镇压一只妖怪。那么这里镇压的妖怪便极为可观了。

    他们来到山谷的中央，看到前面有一片池塘，四周都是雪山，天气寒冷，而这里竟然还有湖泊，令人啧啧称奇。

    湖泊边有一株老树，老树枯蔽，笼罩范围很广，而在古树和湖泊周围立着密密麻麻的黑石碑，大约有数百块之多，将古树和湖泊团团围住！

    秦牧等人吓了一跳，这里的镇妖黑石碑如此之多，难道这里镇压着几百个妖精不成？

    他虽然是天魔教的魔教主，但是对这条枯寂岭通道却所知不多，不清楚当年天魔教在这里遇到了什么。

    “难道这里有一个妖国不成？”

    秦牧喃喃道：“不过这株古树四周怎么也有这么石碑？不像是为了镇压很多妖怪，反倒像是为了镇压这株树和这片湖一般。”

    他刚刚说到这里，突然只听呼救声从湖那边传来，龙麒麟个头高，抬头目光越过那些黑石碑，瞄了一眼，慢吞吞道：“湖里有个女子在洗澡。”

    “救命，救命――”湖里的女子叫道。

    狐灵儿连忙跳到他的脑袋上，向湖里看去，气道：“龙胖，那是洗澡吗？那是溺水了！”

    “是洗澡。”

    龙麒麟慢吞吞道：“她没穿衣服，自然是在洗澡。你见过谁光溜溜的溺水的？”

    “光溜溜的？”

    都天魔王又惊又喜，连忙爬到龙麒麟头上向湖中看去，那湖里果然有个溺水的女子，身上赤条条不着一缕，身姿妖娆，正在水里挣扎着，凸的，翘的，让这尊魔王看直了眼，赞道：“这妖精好看！臭小子，来过过眼！”

    秦牧笑道：“后面还有追兵，咱们走吧。”说罢，从黑石碑林的缝隙间偷瞄了一眼。

    “公子是正人君子！”狐灵儿对他信心满满，赞道。

    “外面的官人，救命啊――”

    那湖中女子惨叫道：“快推倒石碑，搭救妾身，妾身以身相许！”

    秦牧等人从湖边绕过去，狐灵儿脆生生道：“妖精，我家公子不会上你当的，好教你得知，我家公子是天圣教的圣教主！”

    突然那女子没了声息，一个阴测测的声音响起：“天圣教的圣教主？”

    哗啦――

    那黑石碑林环绕的湖泊中大水滔天，无数根漆黑的树根如同无数条触手冲天而起，在半空中绕动挥舞，每一根触手的尽头皆有一个赤条条的妙龄女子，光洁溜溜，齐刷刷向秦牧看来，无数个凄厉刺耳的声音叫道：“天圣教！就是天圣教，将我镇压在这里！他们用这些石碑镇压着我的身躯，压着我的腿和我的手――”

    轰隆，轰隆――

    枯寂岭峡谷中，一块块黑石碑震动，石碑下似乎有巨大的躯体正在挣扎蠕动，试图破除封印！

    秦牧吓了一跳，他看到枯寂岭峡谷中这么多石碑，一直以为这里镇压着一个妖国，无数妖怪，没想到这些石碑镇压的，是一只妖精，一只莫大的妖精！

    黑石碑不断震动，石碑旁的泥土梭梭抖动，似乎要被震得连根拔起。突然碑上的符文印记亮起，光芒流转，一座座石碑如同一座座大山，变得沉重无比，将那枯寂岭中妖怪压住，让她无法脱身。

    “我要报仇！”

    湖面上空，那无数女子面孔扭曲，凄厉叫道：“我要杀光你们天圣教！”

    环绕古树的那一面面黑石碑光芒大放，符文印记的光芒映照在古树上，湖面上空的那些触手仿佛被一股怪力向地底拉去，那些触手上挂着的女子惨叫，四下抓去，却什么也抓不住，被渐渐拖入湖中。

    “这片湖泊，应该是神魔血砸出的痕迹，神魔血已经被这株古树吸收了。”

    都天魔王纳闷道：“你老家怎么有这么多稀奇古怪的东西？”

    秦牧笑道：“我老家还有比这更奇怪的东西。咱们继续赶路，必须要在黑夜降临前走出枯寂岭，寻到一处安全之地。”

    “可惜了。”

    都天魔王咂咂嘴，道：“那小妖精还挺漂亮的，比我都天的女子好看。”

    而在此时，龙娇男、裘月与书生蓝羽、半痴和尚、袁山等人汇合，正在四下搜寻秦牧的踪迹，突然感觉到枯寂岭处传来的震动，一个个纷纷向枯寂岭方向看去。

    书生蓝羽失声道：“天魔教主去了神断山脉？他不怕被玄玑弩射杀吗？”

    裘月挥手，无数虫群循着声音向枯寂岭方向飞去，道：“天魔教主狡诈，既然走神断山脉，多半神断山脉有一条生路！我用虫子探路，咱们在后面跟上！”

    众人向枯寂岭赶去，虫潮在前方涌动，无数虫子振翅向前赶，待来到那片湖泊旁边，只见湖中妖云弥漫，无数个声音在湖中叫道：“天圣教主，我要杀了你，一定要杀了你，灭了你们天圣教！”

    众人面面相觑，半痴和尚咳嗽一声，朗声道：“妖精，你与天魔教主有何怨何仇？”

    那湖中一个妙龄女子裸露着身子浮出水面，楚楚动人，凄凄婉婉，哭诉道：“天圣教将人家镇压在这里几百年，妾身与他们仇深似海，不共戴天。高僧，你若是能搭救妾身，妾身愿意以身相许……”

    半痴和尚笑道：“我是出家人，不要你以身相许，你皈依我佛门，助我杀了天魔教主，小僧便打破这里的封印，放你出来。”

    “妾身愿意皈依！”那女子又惊又喜道。

    书生蓝雨、袁山、玉娥等人齐齐皱眉，正要劝阻，半痴和尚已经将一块黑石碑连根拔起，扔在地上，回头道：“诸位同道，这是天魔教镇压的妖怪，天魔教是魔道，他们镇压的妖精一定是好妖精。诸位帮我将这些镇妖石碑推倒，解救这位同道！”

    众人只得上前，合力将一块块石碑推倒。

    轰隆――

    群山震动，那株古树冉冉升起，树身下一个巨大的黑球不断隆起，越来越大，像是无数黑线缠绕成的巨大线团一般，那些黑色根须如同蛟龙大蟒般蠕动，根须缠绕之间数不清的白骨露了出来！

    半痴和尚看到这些埋在树下的白骨，不由毛骨悚然。

    他现在明白过来，被天魔教镇压的，有可能不是他的同道，反倒有可能是比天魔教还要凶恶的存在！

    “快跑――”龙娇男尖声叫道。

    众人急忙撒腿狂奔，向大墟方向逃窜而去。

    “脱困了，我终于脱困了――”

    无数凄厉的声音在他们身后响起，路上更多的黑石碑突然震动，纷纷倒伏下来，一条条粗大的触手从地底钻出，挥舞不休，根须上挂着一个个美艳的女子，笑道：“天圣教说我吃人太多，将我镇压在此，谢谢你们，谢谢小和尚。我终于又可以吃人了――”1

 第二百二十八章 我想回家
    半痴和尚等人头皮发麻，他们在狂奔之中便见山地剧烈抖动，无数乱石飞舞，乱石中一根根漆黑的触手钻出，那是枯寂岭根妖的根脚。

    天魔教用镇妖黑石碑镇住她的根脚，湖边和枯树四周那么多黑石碑，镇住的则是她的首脑。

    此刻首脑部位的镇妖黑石碑被半痴和尚等人推倒，这根妖得以施展出力量，简直堪称恐怖，让群山都跟着抖动不已。

    她的力量施展出来，镇压住她根脚的石碑纷纷飞起，被她可怕的力量震碎！

    “普通的树妖哪里有这么强大的力量？”

    半痴和尚失声道：“这树妖是天魔教故意镇压在这里害人的吗？”

    突然，几条粗大的根须向他们卷来，根须前挂着一个个美艳女子，吃吃笑道：“想走？你们救了我，妾身还未报答你们呢。还是留下来，与妾身融为一体罢！”

    裘月挥袖，无数虫子飞出，向那些根须扑去，这些虫子迎风便涨，化作丈余长短，扑到根须上咯吱咯吱的咬下，但是这些虫子满口利齿都被震断，根本咬不动。

    裘月吓了一跳，却见那些挂在根须上的女子肚脐处长出一条条细小的根须，将一只只蛊虫洞穿，顷刻间蛊虫便只剩下一具具外壳，里面的血肉统统消失。

    “我养的蛊虫连灵兵都可以咬断，这些根须比灵兵还硬！”裘月失声道。

    一条根须来到他们身后，袁山纵身跃起，手握剑丸，跳起刺击，将根须上的那女子洞穿，利剑旋转，将这女子脑袋切下。

    那女子头颅落地，便立刻枯萎，变成一块头颅状的黑炭，而根须上的那无头女子却又长出一颗头。

    袁山也吃了一惊，想要将根须斩断，突然另一道根须闪电般刺来，从他后心刺入他的体内。

    袁山急忙催动剑丸正要将背后的根须斩断，突然身躯干瘪下来，顷刻间一身血肉消失，只剩下一具皮囊。

    其他几人原本打算营救，见状连忙向峡谷外狂奔，他们身后，枯寂岭的上空无数黑色触手挥舞不休，一条条根须攀住两旁的山峰，将地底的真身提了起来。

    那是一个线团般的庞然大物，下面还有无数根须垂下来，这个庞然大物动静太大，惹动了两旁山峰上的玄玑弩。那玄玑弩感应到这妖物的气机，自动上弦，两道粗大无比的箭光当空射来，射中在如同大黑球一般的枯寂岭根妖身上。

    那妖物发出凄厉惨叫，像是无数个声音叠在一起，震得四周群山雪崩不断。

    龙娇男等人险些被那些触手追上，好在玄玑弩的攻击让那妖物吃痛，收回触手，让他们躲过一劫。

    “这些玄玑弩，连天人都可以射杀，一定能弄死这头妖精！”

    众人松一口气，突然只见那枯寂岭根妖挥舞着触手向山峰上的玄玑弩扫去，轰隆一声巨响，其中一座玄玑弩被打得粉碎，巨大的青铜臂从山上翻滚着落下。

    接着，另一座山头上的玄玑弩也被那枯寂岭根妖打得粉碎。

    龙娇男等人面色如土，连忙跳到龙娇男豢养的红色大蛇背上，疯狂向前逃窜，总算逃出了枯寂岭，回头看去，峡谷中无数根须如同黑色大蟒不断向他们这边攀爬过来，山谷中传来沉重的滚动声。

    显然那个恐怖的根妖身体太大太重，无法飞起来，只能靠自己根须攀住山崖，将自己巨大的身体拉向前方。

    这个妖物太庞大，移动之时身体碰撞两旁大山，将山峰也撞得晃动。

    “天魔教真真是作孽不浅，养了这么大一个妖物害人！”

    半痴和尚不知是气得发抖还是吓得发抖，怒道：“他们杀了多少人，才能将这妖物养到这一步！可恨我实力浅薄，不能降魔卫道！”

    众人知道他放出这妖魔，心中愧疚，所以将这件事推到天魔教的头上。大家并不点破，纷纷道：“这妖物被我们引到大墟，没有作践延康的人们，也算是一件幸事。”

    “大墟里的都是弃民和被逼得走投无路的邪魔外道，这妖孽到大墟中兴风作浪，也算是除魔卫道了。”

    半痴和尚面色缓和下来，道：“天魔教主故意做出响动，把我们引入山谷，只怕是想要借这妖物之手来害我们。我们吉人自有天相，逃出生天，他一定大失所望吧？”

    他刚刚说到这里，突然枯寂岭根妖巨大的身体也挤出了峡谷，从高处滚落下来，无数根须舞动不休。

    众人连忙腾空而起，书生蓝羽沉声道：“这妖物不会飞，大家可以放心……”

    就在此时一声鸟啼传来，劲风扑面，一只金翅大鸟闪电般飞至，两只爪子扣住蓝羽双肩，提着他便走。

    书生蓝羽肩头吃痛，左右肩胛骨都被鸟爪洞穿，正要施展神通自救，突然那金翅大鸟低头，鸟喙在他的脑袋上啄了一下，将他的头颅啄得粉碎，提着他的无头身躯向广袤的森林深处飞去。

    大墟，到了。

    一个无法无天的蛮荒之地。

    这里的异兽才不会管你是不是名门弟子，这里的异兽眼中，只有能吃的和不能吃的。

    裘月惊慌道：“不要在天上飞，从地上走！”

    众人连忙落地，后方那枯寂岭根妖追杀过来，众人没命的向前奔去，经过一片水潭时，水中忽然跃出一条大鱼，咬住一人用力甩来甩去，将那位年轻高手咬死，把这位年轻高手拖入水中。

    枯寂岭根妖杀来，无数根须也扎入这片水潭，水潭中的那条怪鱼连忙跳出水面，跟在裘月等人身后，竟然也疾走如飞，很快便超过众人，跑到前头去了，让众人看直了眼。

    他们奔出十多里，却见一排树木也连根拔起，撒开腿脚狂奔，呼啸而去，躲避后面杀来的枯寂岭根妖。

    “魔王，大墟很是危险，没事的话千万不要在天上飞。”

    远处，秦牧坐在龙麒麟背上，显得很是放松，笑道：“我们大墟有自己独特的规矩。你想在天上飞也可以，飞低一些，不要太招摇。如果你觉得你有足够的实力，也可以飞高一些，但那些异兽领主倘若觉得不爽，便会把你打下来吃掉。”

    都天魔王冷笑道：“不就是弱肉强食吗？这规矩我懂，我都天也是这样的规矩。”

    “还有，天黑的时候不要出门。”

    秦牧面色凝重，道：“除非你有神魔的能力，否则千万不要走入黑暗，不然就是死路一条。”

    都天魔王呵呵笑道：“黑暗有什么可怕的？我都天已经破灭到彻底黑暗的地步了，只有少数地方还有光，还能生存。在黑暗中，我更加如鱼得水，到了晚上，我四处溜达给你看看。”

    狐灵儿大翻白眼，在小狐狸的眼中，都天魔王已经死了。

    秦牧继续道：“我大墟是没有王法的，所以无论遇到谁，必须要有礼数。不讲礼数的话，万一得罪了什么人，很容易被人干掉的。越是无法无天的地方，便越要讲理数。还有，大墟中有些恐怖的神魔，有些被封印了，有些被镇压了，还有些活得很滋润，没事别乱跑。”

    都天魔王吓了一跳：“这个世界还有神魔？”

    “多得很。我曾经遇到过几个。”

    秦牧道：“只要你掌握了大墟的规矩，其实大墟比延康国要安全多了。不信你问灵儿。”

    都天魔王看向狐灵儿，狐灵儿连连点头，深有同感，道：“延康比大墟危险多了。公子这次出来，便是去延康国历练的。我们在大墟都不算历练，可见延康国的凶险。”

    突然，他们身后传来山崩地裂的巨响，秦牧回头看去，但见无数触手漫天飞舞，一个黑黝黝体型如山般的庞然大物正在向这边赶来。

    那些触手上挂着一个个赤条条的女子，正在怪笑。

    “枯寂岭的那个妖精，怎么被人放出来了？谁这么蠢？”

    秦牧打个冷战，那枯寂岭根妖挂着的一个个女子已经看到了他，向这边奋力赶来，不知多少异兽也在向这边冲来。

    “这妖物真是作死，在大墟横冲直撞，很容易便死翘翘。”

    秦牧摇头：“即便是村长，也不敢如此肆无忌惮。”

    正说着，突然大地剧烈震动，一只长满了金毛的巨大手掌从地底探出，手掌周围燃烧着火焰，用力向那枯寂岭根妖盖下。

    那头根妖像是一个黑球被拍飞出去，不知道落到哪里去了。

    正在奔跑逃命的异兽各自停下脚步，回头张望，然后一个个原路返回，各自回到自己的领地。

    都天魔王看直了眼，半晌说不出话来。

    秦牧安慰道：“没事，没事。大墟就是这样，有些古迹中经常隐藏着一些神神怪怪的东西，入寺烧香，进庙拜神，便没有大碍。估计刚才那个妖精不小心碰到了某一处遗迹，惹到遗迹中的神怪了。”

    都天魔王身躯僵硬，过了半晌吐出一口浊气，道：“你这里太危险了，我想回都天……”

    这尊魔王突然激动起来，四个面孔，四张嘴，嘴里还喷出几个破碎的零件：“你这个破世界，哪里是凡间？到处都是妖魔鬼怪，我不入侵了行吧？放了我，我想回家！”

    狐灵儿劝道：“我们大墟真的很安全，比延康国安全多了。你跟着公子，保你没事。”???

 第二百二十九章 第五纪
    天上小玉京。

    延康国师和夫人来到这里已经有十多日了，这座天上的城市像是仙境一般，有着人间难以见到的景象。

    “国师这几日住的还习惯吗？”一位白袍老者走来，笑问道。

    延康国师肃然道：“小玉京不愧其名，这里的气象非凡，令我流连忘返。只是此地虽好，但毕竟远离人间，我的抱负不在这里，终究还是要离开的。清幽山人见谅。”

    那老者清幽山人笑道：“国师不用着急。山人请国师前来做客，还未曾向国师说小玉京的来历。”

    延康国师好奇道：“愿闻其详。”

    清幽山人在前方引路，带着国师夫妇走上一道虹桥，这道虹桥由七色玉雕琢而成，横跨长空，人站在桥上如同站在彩虹之上。来到桥中央，看到小玉京的景致又与在下面看到的不同，只见小玉京中一座座天空中的山排列像是天然的阵法，而山上的宫殿则像是仙人所居住的地方。

    “小玉京的来历，比国师想象的更加古老。”

    清幽山人笑道：“这里的历史，可以追溯到开皇时期。”

    “开皇？”

    延康国师的确没有听过开皇，好奇道：“开皇时期是哪个国家？延康国并未有哪一代皇帝叫做开皇。”

    “开皇不是延康，开皇是一片国土，叫做开皇国。”

    清幽山人道：“国师应该知道开皇国，就是现在的大墟。”

    延康国师身躯微震，吐出一口浊气：“大墟。”

    清幽山人引领着他们夫妇二人通过虹桥，向悬浮在半空中的一座仙山走去，不紧不慢道：“开皇是道家的说法，佛门称之为空纪。佛门说，成住坏空，空纪是第四纪，而我们道家则称之为开皇纪。而现在延康崛起，我们小玉京便称延康为延康纪。开皇时期，大墟昌盛繁荣，开皇覆灭的那场大劫，我小玉京称之为开皇劫，在开皇劫之前，还有三次劫。”

    国师夫人目光闪动，道：“长老说延康国，你们称之为延康纪，那么倘若延康覆灭，你们是否要称之为延康劫。”

    “夫人聪慧。”

    清幽山人笑了，指向远处，那里有一座玉山漂浮在半空，有几个道人正在搭建宫殿，道：“那座宫殿，便准备存放延康纪的历史。等到延康国覆灭，便可以整理出延康劫的过往，留给后人参阅。”

    国师夫人忍不住道：“长老，小玉京到底是什么地方？到底是善是恶？对我们夫妇到底有什么想法？我们来到这里也有些时日了，这些日子长老一直让我们在这里浏览参观，而今该说出小玉京的真实想法了吧？”

    “我们小玉京并无想法。只是想观察国师，观察变法，记录下来我们认为有用的东西留给后人。”

    清幽山人笑道：“我们自称为仙，并非是神，并不想干扰世事运行。”

    延康国师道：“仙和神，如何区分？”

    清幽山人道：“仙是人，神不是人。”

    延康国师若有所思，道：“你的意思是，人无法成神，只能成仙？”

    清幽山人笑道：“国师修炼到神桥境界，站在神桥上看到了什么？”

    延康国师没有说话，神桥境界是破壁神桥神藏，修炼的第七个境界，也是最高境界。

    “神桥神藏，那一道神桥是通往神明境界的桥梁，但是每一个人的神桥都是断裂的，到不了彼岸。国师应该也不例外吧？”

    清幽山人道：“小玉京的仙人也不例外。我们曾经看过不知多少人的神藏，神桥都是断裂的，站在断裂的神桥上，到达不了彼岸，便无法成神。其实，按照修为来说，我们已经完全可以与神o比肩，但是境界却被断掉了。”

    延康国师点头，道：“许多年前，我便已经发现了这件事，曾经为此苦恼过，追寻许多古代典籍，但没有寻到解决之道。小玉京是否有断桥重连的记载？”

    “有。”

    清幽山人领着他们走上玉山上的宫殿，道：“不过小玉京也做不到。因为不能成神，所以才想着成仙，所以我们这些老朽才会居住在小玉京。我们虽然自称为仙，但是大限一到，还是要魂归黄泉，免不了一死，只是图一个清净罢了。国师，夫人，这边请。”

    延康国师夫妇跟上他，走入山上的宫阙，这里玉宇琼楼，尽管有着仙家的飘渺，但却显得冷冷清清，看不到人影。

    小玉京就是这样一个冷冷清清的地方。

    清幽山人带着他们穿长廊，走圆门，来到宫阙深处：“不过，在开皇时期，确有一批人连上了断裂的神桥。他们建造了一个鼎盛辉煌的神朝，后来，这个神朝灰飞烟灭，不复存在，这个神朝的旧址便是今日的大墟。”

    延康国师有些激动：“有人连上了神桥？这么说来，他们可以成神？”

    清幽山人点头，微笑道：“不过这些人在现在已经很少了，他们被称为神之弃民。”

    延康国师怔了怔：“就是大墟中的那些弃民？”

    “不。大墟中的弃民，几乎没有人拥有完整的神桥神藏。我们小玉京的仙人去查看过。”

    清幽山人推开一座门户，带着他们走了进去，道：“延康国曾经接过神谕吧？严禁大墟弃民走出大墟，其实神谕要你们防备的，并非是大墟中的那些弃民，而是居住在大墟中的无忧乡中的那些遗民。他们的神桥是完整的，神谕防备的是他们。”

    他们面前是一排排书架，书架上放着的是一卷卷厚厚的典籍，那是小玉京的仙人记录下来的关于开皇纪的历史。

    “国师将这些典籍读一遍，便可以知道开皇纪和开皇劫遭遇了什么。”

    清幽山人躬身施礼，打算退出这座书楼，道：“倘若国师还要按照自己既定的道路走下去，开皇纪的历史，只怕也会是延康国的历史。开皇纪面对过的事情，延康纪也会面对。”

    延康国师还礼，道：“你们小玉京的甄散人是死在我的手中，为何道兄还要让我来到这里？”

    “我小玉京不干预世事，只记载世事。甄散人下山，便不再是小玉京的仙人，他是死是活，与我小玉京无关。”

    清幽山人向外走去，道：“贤伉俪来到了小玉京，也是我小玉京的仙人，贤伉俪离开之后，也与我小玉京无关。五百年有圣人出，我们小玉京也想看看今朝的圣人，是否能够做到从前的圣人做不到的事情。”

    “古怪的规矩。”

    国师夫人眼眸流转，落在这些典籍上，道：“夫君，小玉京的来历有些问题，妾身觉得他们应该是开皇国的后裔。”

    “有这个可能。”

    延康国师坐了下来，捧起书卷，道：“他们没有恶意，无需猜测他们的心思。我想看一看开皇的历史，古为今鉴。”

    大墟。

    “我只是想寻个低等世界，给我的子民落脚，寻个繁衍生息的地方而已，不想和你们这个世界开战。”

    都天魔王目光呆滞，喃喃道：“我们都天已经完蛋了，再和你们血拼，那就真的要绝种了。我要为我的种族负责，放我回去，我寻找另一个低等世界，放我回去……”

    狐灵儿看向秦牧，低声道：“公子，要不放他回去？怪可怜见的。”

    “我怎么知道他是真的回去还是假的回去？”

    秦牧摇头道：“他只是一股意识而已，本体还在都天，也可以继续寻找其他世界，用不着这股意识返回都天。万一他没有回去，反而躲起来召唤自己的真身，那岂不是我的罪过？这家伙的话一句都不能信，信了你就输了。前面便是镶龙城了，距离残老村只剩下千余里的路程。”

    前方，镶龙城在望，秦牧放松下来，终于到自己的地盘了。

    “公子！”

    “公子回来了？”

    “公子，延康国比咱们大墟怎么样？”

    ……

    秦牧带着龙麒麟进入镶龙城，沿途商家向他打着招呼，秦牧含笑还礼，笑道：“延康国比咱们大墟乱多了，天天造反打仗，兵荒马乱，不是个好地方。”

    “是呢，前不久有许多流民逃到大墟里来了，说是兵灾逃难过来的。公子回来就好，毕竟还是自己家安全。”

    秦牧来到城主府，询问道：“城主回来了吗？”

    “城主前几天来过一趟，然后走了，公子要住下吗？小的去准备宴席为公子接风洗尘。”

    “不用了。”

    秦牧道：“年关近了，我先回一趟村子。”

    镶龙城早已是他和司婆婆的产业，城里的势力也基本上都是天魔教的势力，与外面不同，外面的天魔教称秦牧为教主圣师，而在镶龙城他们还是称秦牧为公子。

    毕竟，这座城的主人是司婆婆，秦牧是司婆婆养大的孩子，被称作公子是理所当然。

    秦牧又踏上回家的路，千余里距离很短，以龙麒麟的脚力小半日的时间便可以来到残老村。

    龙麒麟脚踩江面，沿江逆流而上，冬日的阳光照射下来有些暖意，不像而今的延康国那么寒冷。秦牧记起自己去年和仙清儿一起打冰潮的事情，路过那里的时候，只见仙清儿正带着村民一起熏鱼，把盐巴涂抹在江边悬挂在树下的一条条大鱼身上，下面用湿柴熏着，可以侵入烟味。

    这个村子的人们捉了很多大鱼，挂在树上一人多高，鱼肉晶亮剔透，过年的时候很少出门打猎，可以靠这些渔获度过这个冬天。

    秦牧让龙麒麟停下，这三只辫子的小女孩眨着明媚的眼睛，道：“放牛的，衣锦还乡了？外面好耍吗？”

    秦牧笑道：“还行，走到哪里都被人追杀。小雷音寺的和尚没来找过你？”

 第二百三十章 作恶多端
    “呸呸，大吉大利。小雷音寺的和尚没找到这里来。”

    仙清儿好奇道：“你做了什么坏事，为何走到哪里便被人追杀到哪里？”

    “大概是我太出色了吧？”

    秦牧抬头想了想，觉得这句话绝对没有错：“我太出色了，遭人嫉恨，所以走到哪里都有人追杀。”

    他挥手作别，仙清儿连忙道：“有空的话我去找你玩耍，不要让你家大人杀我！”

    “好！”

    日薄西山，秦牧终于来到残老村，刚刚进村，便见十几只一人多高的鸡婆龙面色不善的围了上来。

    为首的是那头老母鸡，见到秦牧便激动起来，抬着翅膀指着他，向其他鸡婆龙咯哒咯哒的叫个不停，似乎是对其他鸡婆龙说这小子是偷蛋贼。

    “我才出门大半年，村子里便多出了这么多鸡婆龙。”

    秦牧如临大敌，喝道：“我已经今非昔比了，而今是天圣教的教主圣师，就算你们鸡多势众我也丝毫不惧！”

    “咯哒！咯咯哒――”

    一群鸡婆龙疯狂涌上来，将他淹没，这些鸡婆龙羽翅如剑，喷火如龙，利爪开金裂石，凶猛无比。

    狐灵儿见状，连忙道：“公子，我先回家看看！”说罢，一溜烟跑了。

    过了片刻，秦牧气喘吁吁逼退了鸡群，被抓得一头一脸血，头发也乱了，插着几根鸡毛，那头母鸡带着鸡群趾高气昂的走远，巡逻村庄。

    都天魔王幸灾乐祸的大笑：“臭小子，你连一群鸡都打不过！”

    秦牧摘掉头上的鸡毛：“你就是败给了连一群鸡也打不过的家伙。婆婆，村长，我回来了！你们看到我被一群鸡欺负，也不来救我！咦，怎么没人？”

    秦牧在村子里走了一遭，惊讶不已。

    村长和药师的房间也是空着的，村子里其他人也没有回来，只寻到几张纸条。秦牧打开纸条，第一张纸条上是说村长药师和魔教祖师等人去寻找无忧乡，如果村民回来，先帮药师喂喂虫子。

    第二张纸条上是屠夫的字迹，说村长他们迟迟未归，担心他们的安危，所以瞎子和屠夫去寻他们。

    第三张纸条是哑巴所留，说瞎子和屠夫没有回来，我去找他们。

    第四张纸条是瘸子和马爷所留，说村长他们可能遇到危险，他们脚步快，去找找。

    第五张纸条是司婆婆所留，说几个老家伙让人不省心，她出门将这些老东西寻回来，让秦牧回来后不要四处乱跑。

    “婆婆他们都让人不省心。”

    秦牧摇了摇头，放下行李，去村外的药圃里摘了几片灵药叶子，打开药师门前的瓦罐放了进去。罐子里，一群饿得饥肠辘辘的虫子立刻疯狂抢夺食物。

    秦牧又走入药师的房子，翻找出几枚灵丹，敲碎了撒到其他罐子里，然后洗手烧饭。

    “这些破瓦罐……”

    都天魔王看到那些放小虫子的破瓦罐，心中大震，随即目光落在铁匠铺前的水缸上，又吓了一跳，“这口大水缸……还有那个耙子，还有那口锅，还有这随地乱扔的宝贝儿……”

    “魔王大人，别四处转悠了，你手臂多，来帮我炒个菜。”秦牧呼唤道。

    最后一缕阳光落下，突然黑暗从西方滚滚涌来，如同大洪水般向东方涌去，沿途吞噬群山，将大墟淹没！

    秦牧早已见惯了这幅情形，不以为意，系着围裙将饭菜端上来，而都天魔王却是头一次见到这幅恐怖景象，不由瞠目结舌，半晌说不出话来。

    就在黑暗即将淹没残老村时，一个瘦削的老者背着书篓走入残老村，身后黑暗恰恰席卷而过，从残老村两旁呼啸涌向东方。

    “聋爷爷！”

    秦牧又惊又喜，连忙放下碗筷迎上前去，聋子衣衫破旧，显然在外面过得有些不太顺心，放下书篓，道：“有饭吗？我饿了好些天了。”

    “刚做好！”

    秦牧连忙又洗了一副碗筷，聋子坐下，大口吃饭，连吃了四五碗，舒了口气。秦牧给他盛了碗汤，纳闷道：“聋爷爷这些日子去了哪里？”

    聋子眼角抖了抖，闷声闷气道：“延康。我去找哑巴，没有找到他，盘缠也花光了，只好去卖画。”

    这老者痛心疾首道：“人心不古！人心不古啊！我的画竟然一张都没卖出去，最后实在饿极了遇到了司老太婆，舍了我几个钱。司老太婆还嘲笑了我好久。对了，这件事不要告诉药师，这厮总是笑我画画不如他卖药来钱快。”

    都天魔王瞪大眼睛，这个老头是个绝顶高手，莫非就是那个画剑神的画道高手？这样的大高手，竟然差点被饿死，没有钱他难道不会抢么？

    秦牧哭笑不得：“聋爷爷，现在世道不太平，谁还会买画收藏？你下次如果缺钱用，去卖给国师府，延康国师肯定乐意花大价钱买下来。”

    聋子摇头：“我上次灭了延康国师数万大军，去他家卖画，他一定拿我正法。我打不过他。”

    秦牧笑眯眯道：“你去太学院找我，我有的是钱，你画的多少画我都可以买下来。瘸爷爷书篓里还有其他画吗？卖给我，我现在便给钱。”

    “被我烧掉了。”

    聋子不疼不痒道：“村子里其他人呢？还没有回来？”

    “烧掉了？”

    秦牧肉疼不已，倘若延康国师在这里，止不住要吐血三升。

    他取出药师等人留下的字条，聋子看了一遍，道：“字写得真丑。晚上睡个好觉，明天我去找他们。他是谁？”

    他这才看到都天魔王，都天魔王傲然道：“我乃是都天之主，都天世界的统治者。你不必见礼了。”

    “长得真丑。”聋子起身，回房睡觉去了。

    “我乃都天世界的魔王大人！”都天魔王怒道。

    秦牧好心道：“魔王，聋爷爷听不见的。”

    “放屁，他刚才还能听见你说的话！”

    秦牧解释道：“他有时候能听见，有时候听不见。”

    都天魔王气结。秦牧收拾碗筷，也准备睡了，道：“魔王，你晚上千万不要四处乱跑，黑暗里非常危险。”

    都天魔王唯唯诺诺，心道：“臭小子不敢进入黑暗，现在正是离开的好时机，我只要走入黑暗，便可以将他甩脱，然后主持大祭，召唤我的真身。”

    过了不久秦牧睡着了，鼾声传来。

    都天魔王蹑手蹑脚走向村外，村子四角的石像散发出幽幽光芒，因此村里不算昏暗。但是石像光芒照耀不到的地方便是一片漆黑，看不到任何东西。

    都天魔王小心翼翼的来到村口，迟疑了一下，伸出一根指头探入黑暗中，他听到咯吱咯吱的啃咬声，抽回手掌，不由呆了呆。他那根指头已经消失不见，不知被黑暗中的什么东西咬掉了。

    都天魔王打量一下伤口，心中微动，试探道：“刚诺嘀哒黑（黑暗中是谁）？”

    黑暗中一片寂静，过了片刻一个阴森森的声音传来：“阿普高泥哏（你又是谁）？”

    都天魔王精神一震，正欲说话，突然背后传来一个声音：“你在做什么？为何说魔语？”

    都天魔王看到聋子不知何时出现在他身后，心中一紧：“这聋子的耳朵这么敏锐！不对，他不是聋子吗？”

    聋子打个哈欠，提起毛笔，在他身上写了一个“定”字，然后回屋睡觉去了。

    都天魔王动弹不得，想要说话，却无法发出任何声音。

    次日清晨，秦牧早起做饭，龙麒麟叼着一个脸盆放在秦牧面前，然后在脸盆前坐下，等着投食。

    聋子吃饱喝足，道：“牧儿，我出门寻找村长他们回来过年，你和大狗留在这里看着村子。”

    秦牧应了一声，龙麒麟一边吃着赤火灵丹一边瓮声瓮气道：“我不是大狗，我是半龙半麒麟的瑞兽。”

    聋子没有听见，走出村子，提笔在空中画了一条龙，乘龙而去。

    都天魔王依旧站在那里，动弹不得。

    秦牧收拾好碗筷，心道：“不知道魔猿这个大个子这些日子过得怎样。我还给他带着一些礼物。”

    他看了看都天魔王，露出笑容，轻声道：“刚诺嘀哒黑？”

    都天魔王心头微震：“这小子也知道了？”

    秦牧让龙麒麟看守村庄，自己则向镇央宫走去，没走出多远，突然只听一声佛号传来：“阿弥陀佛！天魔教主，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到小僧会在这里遇到教主。”

    只见一个衣衫褴褛的和尚出现在他的前方，两人相遇，彼此都有些吃惊。

    秦牧立刻认出这和尚正是在延康国时攻击他的宝船的那个僧人，被他用少保剑伤到了腿脚，但依旧能奔行如飞。

    “和尚怎么称呼？”秦牧微笑，向四下看去，没有发现龙娇男等人，这才松了口气。

    这和尚显然被枯寂岭根妖追杀，逃入大墟之后又遭遇了大墟的种种不测事件，与龙娇男等人走散，一路惊慌逃到了这里，结果正巧遇到了他。

    “小僧法号半痴。”

    半痴和尚抬头看天，两行清泪从脸颊滑落，感慨道：“我佛慈悲，小僧此行终于功德圆满。天魔教主，你作恶多端，让小僧送你上路罢。”

    秦牧肃然：“和尚，你说我作恶多端，你且说出一件我作的恶，让我死得心服口服。”

    半痴和尚杀气森然，迈步向他冲来，周身佛光大放，厉声道：“你是天魔教主，这就是最大的恶！若有来世，教主投胎做个好人罢！”

 第二百三十一章 杀僧
    “金刚无能胜！”

    半痴和尚周身佛光大炽，筋躯膨胀，高约三丈六，手中的九环禅杖也跟着变大变长，如同一尊大佛脑后立着一轮大日。

    这便是佛门的金刚无能胜功，一种肉身神通见长的功法。

    佛门功法分为多种，有的以心境见长，修炼法术神通，有的以智慧顿悟见长，修炼刀法剑法，有的则是战技流派，以肉身神通见长。

    而金刚无能胜功走的是战技流派，但是与其他的战技流派不同，其中又夹杂着一些法术，然而又不同于霸山祭酒的战法合流，金刚无能胜功的法术藏在禅杖或者念珠之中，日常修行，带着禅杖和念珠，不断诵念佛经，将自己的恶念炼入念珠，将佛经中的神通炼入禅杖。

    等到战斗之时，便可以将念珠中的恶念释放出来，化作穷凶极恶的战斗姿态，而禅杖中的法术也是他们出其不意攻其不备制胜手段！

    半痴和尚冲来，虽然佛光大炽，但是这尊佛却如同寺庙里的金刚夜叉，面目凶恶狰狞，禅杖狠狠向秦牧砸下！

    秦牧已经体会过他的金刚无能胜功的强大之处，这门功法在施展出金刚夜叉之身后，刚硬无比，甚至可以硬抗少保剑的攻击。

    而且力量之大匪夷所思，甚至将秦牧的宝船压得沉入云层。

    秦牧催动霸体三丹功，身躯摇动，突然天空中一道金光射来，涌入他的体内，让他的肉身起了变化，化作一尊金神，虎爪白毛，足踏双龙，长着虎首，吊睛白额，手中金气化作一口青铜钺，形似大斧。

    秦牧左耳挂着一条金蛇，嘶嘶作响，吞吐金气。

    他施展得是太白星君金侯真功，神化为太白星君的形态，掌控天下金气。

    五曜境界蕴藏着很多秘密，秦牧本身便在五曜境界上的造诣极高，再加上延康国师的指点，修成了五大星君的神化形态，早已经超过了其他五曜境界强者不知凡几。

    “果然是妖魔的法术！”

    半痴和尚见他身体变化，冷笑一声，禅杖九环飞舞，嗡嗡膨胀，如同挂着九个金环的大锤，轰然砸落！

    一声剧烈的震动，秦牧的青铜钺与九环禅杖碰撞，两两爆发出恐怖的力量，秦牧被震得连连后退，足下双龙飞出，攀在半痴和尚身上，将他双腿缠住，而九环禅杖上的九个金环呼呼飞出，接二连三撞击在秦牧的脑门上，打得火光四溅，将秦牧打翻十几个跟头。

    半痴和尚毕竟是六合境界，已经是神通者，手段多多，双足用力一崩，将两条金龙崩碎，抄起禅杖纵身跃起，身在半空中九个金环呼啸飞回，依旧落在禅杖上。

    轰隆！

    半痴和尚挥杖砸下，禅杖砸在秦牧身上，秦牧双足站在地面上，身不由己向后滑去，将地面犁出一道深坑，手中的青铜钺已然被砸得破碎。

    半痴和尚迈步冲来，速度极快，几起几落便来到他身前，禅杖向前递出，又是一声巨响，将秦牧捣得立脚不住，向后飞去。

    那禅杖嗡嗡震动，九口金环当当撞在秦牧胸口，将他砸出百丈之外，压倒成片树木。

    “须弥印，咄！”

    半痴和尚腾空，呵斥真言，一掌向秦牧落下之地拍下，大地震动，树木倒伏，出现一个半亩大小的手印，深深印入地底。而在这掌印上方还有一座须弥山的虚影，无数佛经符文围绕这座山峦虚影旋转。

    “阿弥陀佛，魔道妖孽终于授首伏诛，成全了小僧一段功德。”

    半痴和尚落地，一手拄着禅杖，一手放在胸前稽首，站在掌印外，施礼道：“小僧非好杀之徒，而今施展雷霆手段，不过是为了天下除害，不得已而为之。小僧当为教主诵一段往生经，送教主冤魂往生极乐，不再作恶……”

    他正要诵经，突然毛骨悚然，急忙纵身而起，地面裂开，一根根金气尖刺破地而出，疯狂向上空刺去！

    半痴和尚禅杖向下顿去，九环四下荡开，将一根根金气尖刺撞碎，然后便见须弥山虚影崩塌，无数金气汇聚，化作数不清的剑光，剑光聚成一道，长达十多丈，叮的一声刺在半痴和尚胸口。

    半痴和尚吃痛，被那道剑光刺破胸口，猛然爆喝，脖子上的念珠中传来佛音，震荡间念珠中涌出佛经符文，经文如环，一层层经环扣住那道剑光，不断旋转，总算将这一剑挡住。

    就在此时，突然半痴和尚身前水光一闪，但见面前大浪滔天，巨浪前方，秦牧化作人首赤发蛇身的水侯辰星君形态，手持三叉戟。

    三叉戟向半痴和尚刺去，巨浪滔天，化作一个巨大的掌印向半痴和尚碾压而来。

    半痴和尚爆喝，佛光大炽，抬手便挡，突然感觉到无边的力量袭来，被这股巨浪狠狠拍飞。

    而那三叉戟刺在他的胸口，化作三头龙，顶着他的身躯呼啸向前撞去。

    只听嘭的一声巨响，三头龙和滔天巨浪碾压着这和尚冲击在地面上，将大地压出一个大坑。

    水浪散去，半痴和尚连忙站起身来，迎面便见一个牛首人身足踏两条火龙的怪物冲来，那怪物眉心牛眼张开，一道火光疾如闪电平平斩来，半痴和尚抬手挡住自己的脖子，手掌吃痛，两根指头被切了下来。

    他心中有些慌乱，一手握紧九环禅杖，禅杖如锤，杖头呼啸膨胀，越来越大，像是一堵山头向前砸去，另一只手捏印，印法向前拍去。

    秦牧神化为火侯荧惑星君形态，怒声咆哮，力大无穷，背后出现一个火葫芦，将这火葫芦抱入怀中，熊熊真火从火葫芦中喷出，大火将九环禅杖烧得赤红，不断有金液流出。

    半痴和尚吃了一惊，九环禅杖是他辛辛苦苦炼就的灵兵，经过佛法加持，竟然也挡不住这葫芦中的真火，倘若被烧得熔化，他便失去了一大利器。

    不过现在容不得他细想，只能拼着灵兵被毁，硬着头皮也要将秦牧砸死！

    嘭――

    火葫芦被砸得炸开，秦牧脚下两条火龙也被震得粉碎，半痴和尚的须弥印紧跟而至，突然秦牧身躯一摇，半空中一道青色光芒激射而来，秦牧身躯化作人首鸟身鸟足的木侯岁星君形态，背生双翅，足踏两条青龙，振翅而起，避开须弥印，来到半痴和尚上空，手中柳鞭迎面打来。

    半痴和尚抬手便挡，刚刚挡住这柳鞭便感觉到不妙，那柳鞭竟然无比柔软，如同青蛇一般缠住他的手臂，接着柳鞭突然疯长，向他身上缠绕而去。

    眨眼间柳鞭便粗如水桶，变成一株柳树将他死死缠住。

    与此同时秦牧脚下两条青龙却在缩小，变成两条青气钻入他的鼻孔之中。

    “来也空空，去也空空！六感六识，封！”

    半痴和尚封印自己的感官，那两道青气无法钻入他的体内，随即被他以佛光炼化，他脖子上的念珠一个接着一个爆开，更多的恶念从念珠中涌出，返回他的体内。

    半痴和尚恶念大作，咆哮一声，肉身再度膨胀，将那柳树震得粉碎，怒吼道：“佛爷爷发怒，老天爷都要让步！妖孽，给我死来！”

    他刚刚吼出这一嗓子，秦牧身形再变，化作人首蛇身，身后浮现出承天之门，手持两把杀猪刀，迎面冲来。

    只听当当当的爆响不绝，半痴和尚周身的佛光与火光不断冒出，被杀猪刀砍中身体却没有任何伤痕。

    “佛爷爷乃是金刚之身，无物可破！”

    半痴和尚面目狰狞，手中禅杖大开大合，疯狂砸下，秦牧双刀与他的禅杖碰撞，巨响迸发，让四周山林中的鸟兽疯狂逃窜。

    突然，秦牧手中的双刀啪啪爆裂，承受不住两人的巨力炸开，而半痴和尚手中的禅杖也自炸开。

    “死！”

    半痴和尚怒吼连连，拳重如山，一拳又一拳向他轰去，秦牧怒喝，筋躯暴涨，周身弥漫电光，催动雷音八式，青龙绕体，与他以硬碰硬！

    两个小巨人在山林中大打出手，突然少保剑飞出，闪电般刺入半痴和尚脑后的大日之中。

    半痴和尚吃了一惊，连忙抬手便挡，就在此时，秦牧一拳轰出，有如大日高照炼神魂，半痴和尚神魂动摇，未能挡住那道剑光，被少保剑将他脑后大日刺碎。

    他的金刚无能胜功顿时被破，身躯开始缩小，秦牧一拳轰出，半痴和尚体内骨骼大震，闷哼一声，向后退去。

    秦牧拳如狂风暴雨，疯狂向他轰去，半痴和尚吃痛，心中越来越惊，连忙转身撒腿狂奔，几个起落间便腾空而起，向天上逃窜而去。

    秦牧顿了顿，抬头看天。那和尚逃窜速度极快，几个呼吸便逃出六七里地，这才停下来，脚下生出莲花托住他的身体，心道：“这魔头厉害，手段太多，不过速度却不快，追不上我。我还可以重整旗鼓……”

    他刚刚想到这里，突然只听轰隆一声震动，半痴和尚急忙看去，不由骇然，只见秦牧双足如飞，破空而来，速度之快让他几乎看不清！

    轰隆！

    秦牧一拳轰在他的面目上，半痴和尚的整张脸凹了进去，九龙驭风雷的力量贯穿，冲入他的头脑中，猛然炸开。

    半空中，四十五条带着血光的青龙张牙舞爪，咆哮怒吼，青龙中间一具无头尸体跌落下来。

    “蠢和尚，我可以让你先跑十里。”

    ――――家里来客人了，更新晚了，抱歉。

 第二百三十二章 药师的瓦罐
    “疼，好疼！”

    秦牧降落下来，四肢百骸无不剧痛，疼得直抽凉气。

    这和尚的金刚无能胜功让他的身体坚硬无比，灵兵也难以伤到他，各种神通对他几乎没用，让秦牧打得异常辛苦。

    半痴和尚的攻击也是威力惊人，打得秦牧皮开肉绽，尤其是九道金环，几乎将他的脑袋撞碎，幸好这个和尚的攻击手段比较单一，最终还是死在他的手中。

    “六合境界的神通者，还是挺强的，不能小觑了。”

    秦牧摸了摸额头上的包，嘴里嘶嘶的抽着凉气，催动霸体三丹功，活络气血，免得留下淤血。

    他的胸腔也有两根肋骨被打断了，背上血肉模糊，是被半痴和尚一道须弥印压下来时受的伤。

    霸体三丹功对疗伤有极佳的效果，但还是比不上灵丹妙药，好在这些伤势还不足以致命。

    “现在还是先回村子，治好了伤再去找魔猿。”

    秦牧为自己接上断掉的肋骨，将和尚的尸体丢在这里，大墟中没有必须埋尸体的规矩，尸体很快便会被闻到血腥味的野兽吃掉，最多剩下骨头。

    倘若运气不好，连骨头也不会剩下。

    他回到村子，在村外的药圃里采摘了几种灵药，炼制了两炉灵丹，一种治疗外伤一种治疗内伤，然后向龙麒麟讨了点龙涎用来调药。

    龙麒麟见他被打成这样，露出诧异之色，但没有多问。

    这头龙麒麟与在太学院一样，蹲坐在村口守门，一动不动。秦牧觉得这厮名义上是守门，估计实际上是懒，懒得动弹。

    都天魔王依旧僵硬的站在那里，龙麒麟是懒得动，而他则是被聋子定住动弹不得。

    秦牧安心养伤，到了夜晚，聋子还是没有回来，村里的其他人也没有回来。

    到了第二天，村长他们还是没有回来，秦牧肺腑还有些疼痛，不能剧烈喘气，但肋骨和背后的伤都已经好了。

    “如果要肺腑的伤好得更快一些，最好是蒸一蒸，让药气进入肺腑。不过没人帮我烧火……”

    少年催动霸体三丹功，慢慢地走动，缓缓吸气吐气，让肺部的暗伤好得快一些，突然他想到一个问题，心道：“过了年，我是十五岁还是十六岁？”

    对于他的年纪村子里的人一直有争论，村长和婆婆他们为此吵过几次，都说不清楚。

    司婆婆是在春季捡到秦牧的，襁褓中的秦牧两三个月大，司婆婆认为秦牧是年前出生的，但是村长则认为秦牧是年后出生的。

    倘若是年前出生，秦牧便是十六岁，而年后出生，秦牧便是十五岁。

    每次过年的时候，他们都会为这件事争来吵去，估计今年还会吵起来。

    正想着，秦牧突然听到嗡嗡的声音，抬头看去，只见几只金色的虫子从村外的树林中飞来。

    秦牧眨眨眼睛，那几只金色虫子突然嗡嗡飞走，消失在树林中。

    接着更多的虫子飞来，围绕村庄转了一周，然后又钻入树林中。

    “三奇堡的那个女子到了！”

    秦牧目光闪动，三奇堡的那个女子实力要比半痴和尚强大太多，操纵虫潮，那虫是蛊虫，被她炼得如钢似铁，连灵兵都能啃得一干二净。

    那女子操纵着数以千计的虫子，虫子太多，如果一发涌过来，秦牧绝对不敌，一瞬间便会被吃得什么也不剩下！

    “与其被她杀入村子，不如索性在村外解决了她！”

    秦牧东张西望，来到药师的药铺前，小心翼翼的端起一个破瓦罐，瓦罐中几只蝎子挥舞着钳子打来打去，尾巴上的倒钩向前甩出，正在抢夺秦牧喂给它们的灵丹。

    秦牧抱着破瓦罐，走出村庄，龙麒麟瞥他一眼，瓮声瓮气道：“教主，做什么去？”

    “打架！”秦牧恶狠狠道。

    “又打架……”

    龙麒麟兴致缺缺，道：“别又打得一身是伤的回来。”

    秦牧抱着瓦罐来到江边，身后几只虫子始终吊在后面，潜伏在草丛中和枝叶间。

    秦牧站定，等了片刻，只见四周的虫子越来越多，铺在江面上，江面像是盖了一层的金子。

    这些虫子引来涌江中的大鱼，几只鱼怪兴奋的从水下跃起，想要吃掉这些蛊虫，不过两三丈长的大鱼跃到半空，张开狰狞大口，随即发现那些虫子吱吱怪叫，一个个变成丈余长短，扑到大鱼身上咯吱咯吱便咬，很快那几条大鱼被吃得只剩下鱼龙跌落到水中。

    秦牧眼皮抖了抖，涌江鱼怪的实力也很是厉害，实力相当于灵胎境界和五曜境界的武者，但在三奇堡女子养的蛊虫面前简直不堪一击。

    “天魔教主。”

    一个声音从江下传来，秦牧循声看去，只见三奇堡的那个女子脚踩着金色虫潮从涌江下游的江面上向这边飞来。

    她并没有飞，飞的是那些虫子，无数金色的虫子围绕她飞来飞去，还有一只金色的母虫体型比其他蛊虫大了许多，这女子正是踩在母虫的背上。

    秦牧甜甜一笑，道：“三奇堡的姐姐怎么称呼？”

    裘月距离秦牧百余丈，停下虫群，有些好奇，道：“天魔教主位高权重，普天之下唯我独尊，为何对仇家如此客气，还称我为姐姐？”

    三奇堡有三奇，虫，毒和美女。

    这女子有一种令人怦然心动的美，第一眼看到她，会无视那些让人头皮发麻的蛊虫，反而会心脏突然剧烈跳动两下，似乎被她的美丽撞在了心灵的深处。

    秦牧摇头道：“我到了大墟，便不再是天魔教的教主，而是我村里大人的孩子。这位姐姐，你若是放下恩怨，我请你进村过年，我们大墟过年时还是挺热闹的。”

    裘月道：“杀了你之后，我可以回家过年……”

    她的脸色黯淡下来，目光凄然：“我忘记了，我的家已经不存在了，就是被你和延康国师毁掉的……我的家就在三奇堡，我师祖是田真君，恩师是田柚妃。大襄城之战，天魔教将延康国大军传送到城中，杀了我不知多少师兄师姐。我恩师掩护我逃走，但是恩师却死在了冠军大将军的手中……”

    她似笑非笑，似哭非哭，眼眸带着寒光落在秦牧身上，柔声道：“天魔教主，那时你已经是天魔教的教主了吧？能够调动天魔教这么多高手的，天魔教中，唯有你有这个能力。是你调动天魔教的高手，摧毁了我们义军的大业，摧毁了我三奇堡！”

    她目光森然：“我偷偷返回三奇堡，三奇堡已经破灭了，我的家人也被当成了乱党，被斩首示众！天魔教主，你说我当不当杀你？”

    秦牧叹道：“应当。不过，你不应该去造反，你造反之时便应该想到，倘若造反失败，你的家人会是什么下场。”

    裘月踏前一步，厉声道：“这正义，总需要有一些人冒着被杀头的危险去伸张，这公道，总需要有一些人用性命去争取！否则哪里还有正义，哪里还有公道？我虽然是魔道出身，但我愿做这样的人！天魔教主，话不必多说，请吧，妾身来送你上路！”

    秦牧肃然起敬，正色道：“道不同不相为谋，姑娘，请。”

    裘月厉喝，衣袖飞舞，无数蛊虫从四面八方向秦牧涌去，这些蛊虫种类繁多，数不胜数，各种蛊虫迎风便涨，大的有一两丈长，小的也有脸盆大小，还有些蛊虫非但没有膨胀，反而缩小体型。

    这种蛊虫最是危险，越小越让人防不胜防，趁人不备钻入体内，啃咬五脏六腑，甚至还有些蛊虫可以吞吃魂魄，或者吸收对方的元气修为。

    秦牧掀开破瓦罐，元气涌入瓦罐中，瓦罐里几只蝎子跳了出来，突然呼啸膨胀，化作二十多丈长短，蝎子周身的黑壳上布满了瑰丽又诡异的符文印记，不断亮起，恐怖的气势震动，四周蜂拥而来的虫潮霎时间如雨般纷纷坠落！

    裘月吃了一惊，连忙纵身便走，突然其中一只大蝎子尾钩甩出，如同铁链般不断延长，下一刻便将这女子挂在钩上，一击毙命。

    秦牧叹了口气，看到这几只蝎子正在争夺裘月的尸体，打得江面上浪涛翻涌，大浪滔天，他连忙催动瓦罐，几只蝎子体型缩小，飞回瓦罐之中，犹自在瓦罐中斗来斗去。

    裘月的尸体已经被它们撕碎，跌入江中，被滔滔江水冲走。

    秦牧抱着瓦罐返回残老村，村口龙麒麟好奇的打量他，见他有些不太开心，没有说话。

    秦牧放下瓦罐，将都天魔王拉了过来，拳打脚踢，又唤来风雷，狠狠地劈了都天魔王几十道风雷，这才罢休。

    都天魔王躺在地上动弹不得，被摧残的零件掉了十几个，心中委屈万分：“我又哪里招惹你了？”

    秦牧打过都天魔王之后，心情好了一些，突然只听外面有人叫道：“天魔教主在这里！大家快来！”

    秦牧脸色阴沉下来，去司婆婆的房中，将司婆婆梳妆的镜子拿出来，走出村子，正有几个神通者向这边赶来。

    秦牧手掌托着这面铜镜，元气涌入镜中，向这几个杀来的神通者照了照，那几人在空中魂飞魄散，尸体跌落下来。

    少年返回村子，将镜子依旧放回司婆婆的梳妆台，心道：“有完没完了？还让不让人过个顺心年？”

 第二百三十三章 纸船
    秦牧伤势痊愈，带着送给魔猿的礼物出村，向镇央宫山谷走去。刚刚出村，便见一只异兽正在拖着一具尸体，见到他来了，那只异兽连忙低嘶两声，脖子上皮毛炸起。

    江水潺潺，又有几只异兽从水底跳出来，鱼头人身，奔着其他几具尸体去了，这几只异兽见到了秦牧连忙停下脚步，匍匐在地，不敢上前。

    秦牧不以为意，他养伤的这两天，陆续有追杀他的延康神通者找到这里，还未进村便被他用村里随处可见的东西一一除掉。

    村里有些东西极为可怕，除了瓦罐里的虫子，还有搂草的耙子，铁匠铺的帘布，水缸，司婆婆床底的剑丸，屠夫的磨刀石，喂鸡的槽，还有被龙麒麟叼走当成饭碗的脸盆。

    追杀秦牧的人并不少，除了龙娇男那一拨强者之外，应该其他几批各门各派的高手，秦牧养伤的这两天许多人都寻到这里。

    残老村并不难找，沿江而建，距离镶龙城只有千余里，镶龙城距离延康的边关不远，想要搜寻的话，还是可以寻到这里的。

    秦牧估计这两日寻到此地的有四五十人，当然，此刻都已经是死人。

    “龙娇男并没有寻来，难道是迷路了，还是在路上被干掉了？或者说……”

    秦牧在村庄里时，总觉得村外有一双目光在盯着自己，像是一条大毒蛇隐藏在暗处，随时可能扑击过来。

    “她就在附近？”

    他这次走出村庄，也是为了引出龙娇男。

    龙娇男与他有着深仇大恨，驭龙门被灭就是秦牧一手造成的，若非秦牧在天波城唤魔，唤来了都天魔王，驭龙门也不会如此轻易便被灭门。

    秦牧走到镇央宫，只见这里的野兽颇多，但是魔猿和龙象却不在这里。

    他四下寻找一番，没有找到他们的踪迹，而山谷中的野兽都不懂修炼，无法说话，也不知魔猿跑到哪里去了。

    秦牧只得返回残老村，又过了两日，他终于坐不住了，现在距离年关已经很近，只有两三天了，司婆婆和村长他们还是不曾回来！

    “村里的老人，真不让人省心！”

    他又去了镇央宫一趟，还是没有见到魔猿，心中愈发焦躁。

    “龙胖子，起来！”

    秦牧收拾一番，又喂了一边虫子和鸡婆龙，然后将都天魔王身上的定字擦掉，唤起龙麒麟，道：“我们去大墟深处寻找他们！”

    都天魔王舒展一下身躯，冷笑道：“连聋子那样半神的存在，进入大墟都是有去无回，你去有什么用？”

    秦牧摇头：“我的实力虽然不高，但是我有帮手。魔王，你也是天魔族吧？”

    都天魔王傲然道：“原来你想借助我的力量。你若是对我好一些，我帮你也不是不可。不过你无缘无故打我，让我心中不爽。你讨好我，我才会帮你。”

    秦牧好奇道：“如何才能讨好魔王大人？”

    都天魔王兴奋起来，正要说出常说的话，突然觉得不妙，如果说出来多半跪下**趾是自己。

    秦牧正色道：“你若是用心用力帮助我寻到他们，我便释放了你。这个条件如何？”

    都天魔王眼睛一亮：“一言为定？”

    “一言为定！”

    秦牧收拾妥当，走出残老村，让龙麒麟沿江而上。村长他们是去寻找无忧乡的下落，上次村长带着秦牧便是沿江而上，走到了大墟的深处，涌江源头，见到了许多稀奇古怪的事情。

    不过那次他们寻到的并非是无忧乡，而是酆都中的月亮船。

    月亮船牵引着秦牧脖子上的玉佩，让玉佩飘起，这才将秦牧引到那里。

    秦牧觉得，村长他们搜寻无忧乡，也一定是从那里开始寻找，说不定会留下些蛛丝马迹。

    龙麒麟脚步不慢，只是相比村长的脚步来说，那就要慢了许多，村长带着秦牧时如同黑暗中一尊光芒璀璨的神o行走在大墟中，速度极快。

    秦牧只能白天深入大墟，到了晚上，他只能寻找其他村庄或者遗迹来躲避黑暗。

    白天的大墟和晚上的大墟完全是两个世界，村长猜测白天时大墟是现实世界，到了夜晚，另一个黑暗世界便与大墟重叠。

    倘若村长他们进入了黑暗中的那个世界，被黑暗带走，那么秦牧也寻不到他们。

    他现在只能期望村长他们寻到了无忧乡。

    他离开残老村不久，一个身着墨绿色长裙的女孩来到残老村外，耳垂下挂着一个红色的耳环，耳环动了动，舒展一下，变成一个耳坠，却是一条红色小蛇。

    “这个村子里全都是宝贝儿，不知能否进去偷一些？”

    龙娇男低声道：“小红，叫来一些帮手。”

    她耳垂下的小红蛇嘶嘶吐着蛇信子，山林中一条条红冠大蛇游走出来，其中一条大蛇游入村庄，刚刚进入村子，突然村旁的药圃中，一只趴在灵药叶子上的黑蜘蛛跳了起来，落在大蛇的脑袋上咬了一口。

    那大蛇顿时毙命，一身血肉腐化成水，被那只蜘蛛吸得一干二净，只剩下一张蛇皮。

    蜘蛛越来越大，喝干了这条大蛇之后，喷出一团团真火，将自己烧得越来越小，然后又跳回药圃中躲藏起来。

    龙娇男眼角抖了抖，立刻转身便走，身后的蛇群四下散去，道：“这个村庄，天人也进不去！”

    龙麒麟沿江逆流六千里地，秦牧抬头看去，只见天色已经不早，当即四下巡视，试图找一个可以落脚之地。

    “大墟地理图上说，这附近有一个叫做司怪宫的地方，或许会是一个可以容身之地。”

    秦牧回忆大墟地理图，搜寻方位，突然眼睛一亮，命龙麒麟上岸，没过多久，他们找到一处宫殿遗址，只见已经有一些异兽躲避在这里。

    秦牧走入司怪宫遗迹，却见许多巨兽的骨架横七竖八的倒伏在遗迹中，这些异兽很是安静，见到他到来也是一动不动。

    秦牧抬头打量，司怪宫巨兽骨架实在太庞大了，被龙麒麟变化成完全形态还要大了几十倍，倘若活着，只怕有千丈多高，如同一座座移动的山峦！

    没过多久，遗迹中又来了几个道人，应该是进入大墟历练的高手，这几个道人看到秦牧，露出惊讶之色，却都默不作声，各自生火造饭。

    秦牧也烧了些饭菜，吃了晚饭，躺在龙麒麟旁边睡下。

    那几个道人对视一眼，一言不发，在地上写字，正写着，突然大地震动，外面传来一阵阵嘶吼声，接着黑暗中传来一阵阵晦涩难懂的声音，像是有魔神在窃窃私语。

    秦牧坐起身来，只见遗迹中一个个巨兽骨骼突然神光大放，地面抖动愈发剧烈，接着便见那些巨兽骨骼从大地中缓缓抬起腿脚，一只只巨兽骨骼如同活了过来一般，走出遗迹。

    遗迹外传来惊天动地的怒吼，偶尔有神光撕破黑暗照射过来，透过这神光只见那几头巨兽枯骨竟然生长出血肉，化作了几只兽神，正在与黑暗中的魔怪厮杀。

    那几个道人惊疑不定，都天魔王也是吓了一跳。

    秦牧却见怪不怪，又合身躺下，低声道：“都天，别看了，更怪的事我都见过。”

    都天魔王悄声道：“那几个道人有些古怪。”

    秦牧不以为意：“知道。其中一个女道人是龙娇男。”

    过了片刻，他的鼾声传来，都天魔王只得按捺不动。

    遗迹外的战斗持续了一夜，到了次日清晨，大地震动，几只顶天立地的神兽从黑暗中走来，进入遗迹中，匍匐下来，一身血肉消失，又化作了几具枯骨半掩埋在大地中，恢复如常。

    黑暗如潮水般退去，阳光照射下来，遗迹中其他异兽纷纷涌出遗迹，四散而去。

    秦牧又生火造饭，而那几个道人也在生火，众人一句话都没说，各自吃了早饭。

    龙麒麟不知把残老村的脸盆藏在哪里，此刻又叼了出来，放在秦牧面前，等候投食。

    秦牧倒了半斗的赤火灵丹，又取了一个脸盆，倒了半盆的玉龙湖水。

    龙麒麟吃饱喝足，继续上路。那几个道人对视一眼，灭了火，起身跟在秦牧身后。

    秦牧停步，回头看了一眼，笑道：“几位师兄有事？”

    其中一个道人喝道：“大墟这么大，是你家的吗？我们走我们的，你走你的，碍不了你走路！”

    秦牧微微一笑，继续向前走去。

    这一日起步较早，他们终于在日落前来到了涌江的尽头，秦牧看到江边的一个破破烂烂的村庄，眼睛一亮，让龙麒麟走过去。

    那几个道人也跟着走了进来，只见村庄破败不堪，到处挂着蛛网，连村中的石像也是破破烂烂。

    古怪的是，其他遗迹都有异兽进去躲避黑暗，而这村庄却没有一只妖兽。

    那几个道人惊疑不定，龙娇男而今是个俊俏的女道人，悄声道：“这里有古怪……”

    正说着，黑暗降临，天气突然变得异常寒冷，一艘孤舟悠悠荡荡，从另一个世界飘来，船头挂着马灯，灯下是一位老者，正在扎着纸人纸马纸船。

    那老者来到村庄中，径自下船，众人连打几个冷战，只觉灵魂似乎也要被冻僵了。

    那老者放下一艘纸船，纸船飘起，其中一个道人顿时发现自己不知何时落在这纸船中，飘飘荡荡的向黑暗中驶去。

    他心中惊讶，连忙看去，只见另一个自己还坐在村庄里。

    那是他的躯壳。

    “道兄。”

    秦牧施展出镇星地侯真功，化作人首蛇身形态，身后浮现出承天之门，向那老者见礼，说了一句幽都语言，取出村长、药师他们的画像，道：“敢问道兄，是否见过他们？”

 第二百三十四章 雪夜杀人
    那老者看了一遍，点了点头：“见过。他们到我这里问路。”

    村子里其他几个道人心中生出恐惧，这老者就站在他们的面前，但是他们却看不到这个老者的脸。

    距离这么近，这老者的五官却显得极为模糊，即便他们用上各种天眼，也看不清这个老者，好像他不像是活人一般。

    都天魔王也是噤若寒蝉，不敢做声。

    这老者是幽都的阴差，是土伯麾下的神o，几乎在每个世界都可以遇到这样的阴差，这些阴差负责的事物也各有不同，有的是负责去阳间接引游魂，有的负责引渡死者，有的负责擒拿试图逃脱死亡的那些大神通者。

    幽都和阳间死者的秩序，便是由他们来掌管。

    都天世界曾经发生过灭世级别的战役，将这个世界几乎完全摧毁，那时尸骨盈野，到处都是尸体。

    都天世界的太阳熄灭，几乎所有地方都是一片昏暗，但是无尽的黑暗中点点亮光传来，数不清的亮光，每个亮光下都有这样一位老者，前来引渡游魂。

    当时都天魔王在大战中幸存下来，成为都天之主，都天那时还算年轻，一腔热血，见到这些阴差来引渡都天子民的魂魄，立刻杀上前去，结果却被打成重伤，险些魂魄也被收走。

    现在的都天魔王见到这些阴差，心中还是有些惊惧，不敢多话。

    秦牧恭恭敬敬，道：“敢问他们去了何处？”

    那老者抬手，指向黑暗之中：“无忧乡。但是他们找寻不到那里，只会被困住。有阴差准备收他们的魂。”

    江边有哗啦哗啦的水声传来，涌江中一个个湿漉漉的男男女女从江水中露出头来，缓缓地走向村庄，面色铁青，没有言语。

    一艘纸船从村中飞出，那些男男女女登上纸船，纸船悠悠，驶入黑暗之中。

    村庄中其他道人都是心头大震，连忙离这老者远一些，这时他们注意到两位同伴没有动弹，而是僵坐在原地。

    而那艘已经驶入黑暗中的纸船上依稀有他们二人的身影。

    剩下的三位道人毛骨悚然，龙娇男也是道人装束，两腿瑟瑟，想要夺路而逃，却不敢逃，因为村外便是黑暗。

    “低头，不要看那老者！”

    其中一个年长的道人醒悟过来，连忙道：“他是阴差！目光与他的目光交汇，魂魄便被收走！”

    龙娇男和另一个年轻道人连忙低头，不敢与那老者对视。

    秦牧语气愈发恭谨：“敢请道兄指点，无忧乡到底在何处？”

    那老者依旧手指黑暗，不再言语。

    秦牧皱眉，这老者指的方向是黑暗中的死者生界，那里是另一个地府，酆都所在地。

    那一次，他与村长便是闯入死者生界，险些没能活着回来！

    “那里并非是无忧乡。敢问道兄，真正的无忧乡在哪里？”

    那老者摇头，依旧手指黑暗。

    秦牧再问，这老者已经不再言语。

    秦牧大皱眉头，他根本没有这个实力穿过黑暗，而且除了村长之外，村里其他人想要穿过黑暗估计都有些困难，除非能够背负着石像。

    他安静下来，村庄里没有了其他声音，只有龙麒麟的鼾声传来，他睡着了。

    过了良久，江水中没有尸体走出，那老者起身坐着小船消失在黑暗中。

    村庄里一切恢复如常，没有刚才那般寒冷，众人都是松了口气，村庄里只剩下三位道人，秦牧这边也有都天魔王和龙麒麟。

    破旧的石像散发出幽幽的光芒，逼退四周的黑暗，秦牧心有所感，看向那女道人，微微一笑，向另外两个道人道：“两位道长面生得很，仙乡何处？”

    那两位道人一个年纪稍长，道：“天魔教主垂询，不敢隐瞒，山人师徒来自星斗天罗门，山人赤云道人，这是劣徒邵元。刚才那两位也是山人的弟子，可惜运道不佳，与阴差对视被勾了魂魄。”

    秦牧肃然起敬，道：“原来是星斗天罗门的高人。星斗天罗门的门主，是叫做罗星河罗门主罢？”

    “罗门主是家师，已经过世了。”

    赤云道人黯然道：“当日天魔教在大襄城将城中山传走，家师死在延康国师手中。”

    “原来如此。”秦牧点了点头。

    村外的黑暗中寒风呼啸，呜呜作响，村中的几人又安静下来，一言不发。两个道人将背上的剑匣取下来，细细擦拭剑匣，龙娇男含笑，轻轻摸着耳垂下的耳坠。

    秦牧伸手探入饕餮袋中，手却没有拿出来，脸上依旧挂着笑容。

    天空中几朵晶莹雪花飘过，落在众人中间。

    这个夜晚有些不太平静，不知不觉间竟然下雪了。

    都天魔王看出气氛有些不对劲，悄悄的踢了踢龙麒麟，龙麒麟醒来，四下望了望，没有发现什么异常，又埋头睡觉了。

    都天魔王大怒：“这懒货，养他作甚？”

    雪势越来越大，很快众人身上都挂了些白雪。

    正在此时，突然一声佛号传来，众人心中都是一凛，这佛号是从黑暗中传来的，秦牧的手从饕餮袋中抽出，龙娇男也放下了抚摸耳坠的手，两个道人也将剑匣放下。

    黑暗中有光芒传来，一个肥头大耳的和尚从黑暗中走来，四下看了一眼，合十道：“几位施主，叨扰了。”

    秦牧不敢怠慢，连忙起身，道：“我们也是过客，算不得打扰。”

    这大和尚身后走出来一个精壮的汉子，一身黑毛，身上都是肉疙瘩，身高丈六，带着浓烈的魔气，如同人形暴猿，手中拿着一杆禅杖，惊讶道：“小不点儿！”

    秦牧也是惊讶莫名，看了看禅杖，认出是自己交给魔猿的隙弃罗，失声道：“大个子！你怎么会在这里？你化形了？”

    这妖魔般的壮猿又惊又喜，上前与秦牧相认，指着那大胖和尚道：“秃，小！”

    魔猿又指了指自己，瓮声瓮气道：“大，秃，教。秃，小，小！”

    秦牧蒙圈，试探道：“你是说，这个大和尚是来自小雷音寺？大雷音寺的和尚找到你，教你本事，然后这个小雷音寺的和尚又找到了你，对你说他来自小雷音寺，然后把你带回小雷音寺了？”

    魔猿连连点头。

    村子里众人都是懵了，都天魔王喃喃道：“你是怎么领悟出他说的话的意思的……”

    秦牧心中凛然，能够带着魔猿在黑暗中行走，这个肥头大耳的和尚，只怕是老如来老村长那个级别的存在！

    一尊神一般的存在。

    龙娇男、赤云道人和邵元道人心中恐惧，悄悄的后退，但再退下去便是村外的黑暗。

    三人暗暗叫苦，刚才的阴差，现在的小雷音寺的小如来，都是秦牧认识的人物，只怕秦牧一句话便可以让他们送命！

    殊不知秦牧心中也紧张万分，小雷音寺的小如来乃是妖修，是从大雷音寺叛逃的一个大妖怪，大妖王！

    他对佛法的领悟走上了极端，曾经用铜佛在涌江的江心绿洲镇压了蜈蚣仙清儿，结果这尊铜佛被秦牧借用冰潮之力推倒，将仙清儿解救出去！

    那肥头大耳的小如来很有佛相，如同一尊在世佛陀，宝相庄严，看了秦牧一眼，道：“原来是小施主。小施主坏我功德，还记得吗？”

    龙娇男和赤云道人等人眼睛一亮，心中又生出了些希望。

    秦牧道：“记得。”

    魔猿横身挡在秦牧身前，大声道：“秃，弟！”

    小如来看了看他，摇头道：“你放心，我有仇家来，不会动手杀他。我的仇家到了，你留在这里，我去会一会他。”

    他的话音刚落，黑暗中一个笑声传来：“小如来，你在深夜约斗，倒也有些情趣。”

    雪夜中，一位头戴斗笠的老者披着大雪从黑暗中走入这个破旧的村庄，秦牧微微一怔，失声道：“绫Z道人！”

    那斗笠老者抬起斗笠目光落在他的身上，露出笑容：“原来是老剑神的弟子，你还向我借了两个酆都大钱呢。现在有钱还了吗？”

    秦牧尴尬，老老实实道：“那两枚酆都币已经花光了。”

    龙娇男、赤云道人和邵元道人脸色僵住，又来了一位能够在黑暗中行走的绝顶强者，但又是秦牧这个天魔教主的熟人！

    这位天魔教主，到底认识了多少神一般的存在？

    “以后有钱再还也不迟。”

    绫Z道人将斗笠摘下，竖在墙边，看向小如来，悠悠道：“大雪黑天，杀人好时节。小如来，咱们去远处一战。”

    “好。”

    两位绝顶强者一前一后相继走入黑暗中，村庄里又自安静下来，秦牧看向对面的龙娇男等人，龙娇男等人也在向他看来，几人都一动不动。

    魔猿见状，心中纳闷，远处传来一股股恐怖的悸动，接着天上的雪变成了细雨淅淅沥沥的落下，那是绫Z道人和小如来的神通将黑夜中的大雪融化，将雪变成了雨水。

    天空中落下来的时而是雪花，时而又变成了细雨，过了不知多久，突然黑暗中传来鸡啼声，黑暗在飞速向西方涌去，就在此时，秦牧、龙娇男、都天魔王等人陡然暴起，几乎在同一瞬间向对方杀去，同时痛下杀手！

    龙麒麟怒吼，摇身一晃，现出真身，周身烈火熊熊，抬起前爪按住扑来的红蛇蛇头，将大蛇的脑袋砸入地底，秦牧瞬息间冲至赤云道人身边，赤云道人无数口飞剑被站在秦牧身后的都天魔王悉数挡住。

    魔猿从都天魔王身后纵身跃起，隙弃罗狠狠砸在赤云道人脑门。

    嗤――

    一道剑光从赤云道人身上穿胸而过，秦牧手指一挑，剑光平平斩过还未回过神来的邵元道人脖颈上。

    龙娇男抓起大蛇尾巴，红蛇缩小，这女子腾空而去，闪身间消失无踪。

 第二百三十五章 秦牧借船
    噗通，噗通。

    赤云道人和邵元道人的尸体仆倒下来，秦牧收剑，抬头看去，龙娇男已经走远，那条红蛇的速度很快，不太容易追上她。

    “今天晚上，阴差又有游魂可收了，可惜没能送走龙娇男。这个女子的确要比其他人机灵一些，天波城之战，她也逃脱了。”

    秦牧舒了口气，龙娇男现在只剩下一人了，孤掌难鸣，倘若再敢追来，必死无疑。

    这次战斗之所以如此干脆利索，主要还在配合，赤云道人的修为实力都很是不弱，不比龙娇男逊色。

    赤云道人背负剑匣，说明他最强的便是剑，都天魔王八臂挡剑，可以让秦牧毫无忌惮的冲至赤云道人身边。

    魔猿强在力量大，再加上隙弃罗禅杖和如来大乘经，力量足以将赤云道人打蒙，之后秦牧一剑收割其性命。

    而龙娇男的战力，主要在那条大红蛇身上，那红蛇已经被她炼得快要化成蛟龙了，龙麒麟则正是其对手，力压大红蛇，迫使龙娇男来不及救援赤云道人。

    龙娇男来不及救援，赤云道人只有死路一条。

    不过龙娇男逃走的话，秦牧便不可能拿下她了，因为自己追上去的话自己必死无疑，而都天魔王和龙麒麟、魔猿的脚步又追不上她，所以只能任由她逃走。

    “大个子，小雷音寺的小如来没有为难你？”秦牧问道。

    魔猿摇了摇头，指着自己道：“我，号，空。”

    秦牧等了半晌，魔猿说的是他的法号，但是法号哪里只有一个字的？到底他的法号是空什么，还是什么空？

    魔猿理所当然的认为他已经明白了，不再说话。这头魔猿惜字如金，当真是多一个字也不说。

    “你跟着小如来修行也好，小如来也懂得如来大乘经，而且也是异类成道，更好指点你修行。”

    秦牧挥手，道：“我家大人丢了，我还得去寻找他们，不能在此逗留了，有空就回家，灵儿也挺想你的！”

    两人作别。

    秦牧按照阴差所指的方向走去，这次他没有再感觉到龙娇男的目光，想来是这女子认为自己无法杀掉他，所以只能退走。

    “不知道小如来和绫Z道人的战况如何？”

    秦牧虽然很惦记这场战斗，但寻到村长等人更加要紧，他坐在龙麒麟额头上，一路前行，都天魔王则站在龙麒麟背上，四张面孔朝向四个方向，留意周围动静。

    越到大墟深处，异兽便越是强大，有些异兽的本事已经不逊于龙麒麟大红蛇，好在大多数异兽都有着其领地。

    秦牧自幼生活在大墟中，对如何分辨异兽领地很有一手，一路避开这些异兽领地，算得上有惊无险。

    “再往前走，便是东天门了。”

    秦牧回忆自己看过的那张大墟地理图，那里有一处地方叫做东天门。除了东天门之外，还有其他三个地方也以天门命名，正好东南西北四个天门。

    就在此时，龙麒麟停下脚步，嗅了嗅空气，道：“有血腥味。”

    “这家伙是大狗，不是龙麒麟！”都天魔王心道。

    秦牧心中微动：“血腥味？去看看。”

    龙麒麟循着血腥味向前走去，过了片刻，秦牧远远看到一位老道人斜躺在树下，呼呼喘着粗气。

    “绫Z道人！”

    秦牧惊讶道，连忙唤住龙麒麟，让他止步，道：“他在四周布下了禁制，不要踏入禁制之中。”

    绫Z道人有气无力的抬头看了一眼，喘了口气，突然剧烈咳嗽，吐出一口血，道：“剑神弟子眼界不凡，我受伤了，为免得被异兽冲撞，在这四周布下了封禁。”

    秦牧道：“道人，我颇通医术，是否需要帮助？”

    绫Z道人抬手，撤回封禁，想要起身，却动弹不得，气喘吁吁道：“你们过来吧。”

    秦牧让龙麒麟走上前去，来到那株树下，从龙麒麟头上跳下，检查一番绫Z道人的伤势，这老者的伤势颇重，应该是被小如来所伤。

    关键是绫Z道人的年纪比较大，肉身大不如从前，以至于这些伤势变得严重起来，很难自愈。

    秦牧沉吟，取出龙涎，为他治疗外伤，然后取出几枚灵佛丹，修补绫Z道人精神上的损伤。秦牧翻看饕餮袋，他从太学院中买来一些药材，以备不时之需，这些药材数量不多，但给绫Z道人炼制疗伤灵丹应该也足够用了。

    秦牧当即炼制灵丹，手法快速，出神入化，没过多久便将一炉灵丹炼好，让绫Z道人服下。

    绫Z道人起色好了一些，惊讶道：“剑神弟子在医术上竟然还有如此高明的造诣，小道友，你做我徒弟可好？我仇家颇多，你跟在我身边也可以保我安全，你放心，老剑神虽然强横，但我能教你的东西也是不差。”

    秦牧摇头道：“我是天圣教的教主圣师，不能拜入你的门下。”

    “原来是魔教主。”

    绫Z道人挣扎起身，面色肃然，见礼道：“我原本以为高你一个辈分，没想到竟然是平辈的师兄，绫Z见过魔教主。”

    秦牧连忙还礼，道：“绫Z师兄客气。你的伤势虽然没有了大碍，但想要根除隐疾，则还需要调理一下。”

    绫Z道人笑道：“我给你两个酆都币看来是给对了。老剑神还欠我两个酆都币，不过这厮估计是不会还了。这家伙小气得很，当年还斩断了我一根手指头。”

    他张开右手，道：“你看。”

    他的右手无名指断去，是剑伤。

    “如果不是这根指头断了，小雷音寺的小如来哪里能够将我重伤？不过这次他也受伤极重，嘿嘿，这小子没有神医在身边，估计要滚回小雷音寺里苦熬两三年才能痊愈。”

    绫Z道人舒了口气，道：“这家伙比我年轻，身体底子好，当年是前代如来的弟子，与当今的老如来是师兄弟的关系。前代如来临死前将如来的位子传给他的师兄，他心中不忿，觉得前代如来不传位给他，是因为他是妖族，所以就杀出了雷音寺，建立了小雷音寺。对了，你怎么一个人在大墟深处行走。”

    秦牧配了几种药，熬炼药汤，道：“我村里的大人丢了，我出来寻找他们。”

    “村里的大人？”绫Z道人纳闷。

    “就是老剑神还有其他几位大人，其中有玉面毒王，神偷，马王神，还有我天魔教的祖师。师兄有没有遇到他们？”

    绫Z道人错愕，突然哈哈大笑，笑得眼泪都流了出来，刚刚愈合的伤口裂开，痛得这老者直抽凉气：“老剑神和天魔祖师把自己弄丢了？这两个老混球，他们竟然会把自己弄丢了！”

    他笑得喘不过气来，秦牧连忙道：“别笑了，伤口又炸开了。师兄有没有见过他们？”

    “没有。”绫Z道人摇头。

    秦牧取出马爷、司婆婆等人的画像，道：“那么他们呢？”

    绫Z道人看了一遍，露出思索之色，道：“我见过提着箱子的这个铁匠。他的速度很快，本事比我不弱，我遇到他时还曾经与他较量一下脚力，他一句话都不说，脾气怪得很。这样的强者很难得，但是我却没有听说过有这样一位高手。”

    秦牧精神大振：“这是我们村的哑巴爷爷！师兄知道他往哪里去了吗？”

    绫Z道人道：“他去了大墟中的一个禁区。那里很是凶险，是大墟中的绝地之一，我追他追到那片绝地前，便停了步，没有进去。他是个哑巴？难怪我与他说话他也是爱答不理。”

    “哑巴爷爷去了大墟禁区？”

    秦牧心中又紧张起来，想了想，又道：“师兄是否听说过无忧乡？”

    “无忧乡？”

    绫Z道人摇头：“没有听说过。”

    秦牧沉吟片刻，绫Z道人经常在大墟中游荡，知道许多不为人知的秘密，他也不知道无忧乡在何处，自己寻到无忧乡肯定也是希望渺茫。

    秦牧左思右想，突然道：“师兄，能否再求你一件事情？我想再去一趟死者生界。”

    绫Z道人笑道：“这事简单。等到了晚上，我带你过去便是。”

    秦牧静下心来为他治疗伤势，夜幕降临时分，绫Z道人已经好得七七八八，没有了大碍，当即带着他在黑暗的大墟中行走，道：“死者生界是阎王的领地，这个世界很是神秘，只有夜晚两个世界重叠时才会出现。想进入死者生界，须得有酆都币。我与阎王定下了契约，死后不得进入幽都，只能进入酆都。”

    他四下看去，取出一面令牌，向黑暗中照了照，道：“酆都的来历很古怪，居无定所，一直在大墟中飘来飘去，自成一界，很是神秘。我有酆都的牌子，只要催动这个牌子，便会有酆都的使者前来迎接。”

    正说着，黑暗中一道光亮从两座大山间投射而来，绫Z道人当即带着秦牧向那里走去，那道亮光忽明忽暗，在引领着他们向前走去。

    不知不觉间他们穿过了几座大山，接近那道亮光，只见那亮光是一团鬼火，倏忽间消失不见。

    秦牧胸口，玉佩发出幽光，缓缓飘起，指引着道路。

    绫Z道人带着秦牧等人向前走去，仿佛穿过了一道无形的屏障，前方景色忽变，浩瀚诡秘的死者生界出现在他们面前，无数白骨山只见雾海苍茫，一艘扁舟悠悠驶来。

    绫Z道人带着秦牧等人登船，船上的骷髅撑着篙驶着小船深入迷雾之中，过了良久到了船坞。

    死者生界的石碑就在前方。

    绫Z道人好奇道：“魔教主，你来这里做什么？你的修为太弱，即便出卖自己的魂魄酆都也不会收的。”

    秦牧向前走去，经过已经空无一人的村庄，翻越了前方的大山，看着横在酆都前方的那座庞大无比的月亮船，如同三足巨蟾背负着一个硕大无朋的船体，沉声道：“我来借船出行！”

    “借船出行？”

    绫Z道人怔了怔，秦牧飞速向前奔去，没过多久，他破空而起，几个起落来到月亮船之上。

    他的胸口，自幼便戴在身上的玉佩飘起，迸发出的光芒也变得明亮起来。

    都天魔王四下看去，心中震撼莫名，喃喃道：“这是神造物吗？”

    “无忧乡来客……”

    一片狼藉的月亮船上，空中残星化作火球不断坠落，很是危险，一个诡异的声音传来，颤声道：“你是无忧乡的人！你来做什么？我不是叛徒，我只是逃跑了！他们的死不怪我，嘿嘿不怪我，我只是胆子小而已……”

    秦牧循着声音向前走去，来到月亮船的中枢所在，几根巨大的柱子之间，一张方圆数亩大小的面孔贴在地面上，惊恐的看着从秦牧胸口飘起的玉佩。

    “不怪我，我没有背叛我的族人――”那个面孔尖声叫道。

    秦牧迟疑一下，吐出一口浊气，伸出手掌向其中一根柱子碰去。凌云道人皱眉道：“我到过这里，这里没有其他东西，只有这个疯子。这些柱子我也检查过，没什么异样。”

    “不要摸！”那张面孔绝望的叫道。

    秦牧的手掌触碰到那根巨柱，突然无比恐怖的力量向他体内涌来，疯狂的涌入他的体内，他的身体之中传来噼里啪啦的爆响，身躯越来越高，越来越大，那涌动的神力滚滚而来，让他的肌体发生翻天覆地的变化！

    他觉得尾骨在疯狂生长，很快身后便长出第三条腿，稳稳站在地面上，他的腋下也有骨骼血肉在飞速长出，化作一条条手臂。

    嘭！嘭！嘭！

    秦牧一只只手掌探出，握住了其他几根巨柱，他四周的一切仿佛在飞速缩小一般，其实四周的东西并没有缩小，而是他在变大，变高。

    他的身体中传来轰隆轰隆的冲击声，那是月亮船中神力在改造他的身体，轰鸣声是一座座神藏洞开的声音，眨眼间六合、七星、天人、生死等神藏统统开启，接着神桥神藏洞开，一道神桥直达彼岸！

    秦牧忍不住怒吼，怒吼声中，巨大无比的月亮船缓缓站起身来，残月横空，飘向远方。

 第二百三十六章 无忧乡
    绫Z道人脸色大变，身躯连连后退，都天魔王和龙麒麟更是被秦牧的气势逼迫得不断向后退去，距离秦牧千百丈之遥，还是站不稳身形。

    而在秦牧脚下，月亮守的面孔被他的双脚踩得彻底沉入月亮船之中。

    他原本还吊着一口气，选择则被踩得彻底与月亮船融合，变成了月亮船的一部分，身死道消。

    旧的月亮守，死了。

    绫Z道人心中震撼，那位老月亮守的死活没有被他放在心上，这人本来就是一个疯子。

    他关注的重点是，秦牧身上血肉生长，竟然突破了死者生界的禁锢！

    进入死者生界，即便是他这样的存在也会只剩下白骨，不剩下半点血肉。

    秦牧与他一起进入死者生界后，也是只剩下骨骼，龙麒麟也是如此，只有都天魔王不是血肉之躯，没有变化。

    而现在的秦牧非但血肉回归，而且形体越来越大，如同一尊活着的天神，神光绕体，气焰无两！

    他现在替代了那个牧月者最后的月亮守，成为新的月亮守。

    他掌控的力量太强，突破了死者生界的限制，让死者生界的规则也无法左右他！

    这几乎是不可能办到的事情。

    绫Z道人曾经多次到过这艘月亮船，将这里的一切都查看过好些遍，这些巨柱他也摸过不知多少次，从未出现像秦牧这样惊人的变化。

    他认为只有那些奇特的牧月者才有这个能力，而且必须是牧月者中比较特殊的体质。

    人体是一个大熔炉，普通的牧月者应该无法容纳月亮船的可怕能量，只有牧月者中的特殊体质，才有可能接受如此庞大的能量。

    牧月者应该已经灭绝，只剩下这艘船上的唯一一个老者，但也陷入了月亮船中，朝夕不保。

    秦牧掌握月亮船，掌握月亮船中的力量，难道说他是牧月者，而且是牧月者中比较特殊的体质？

    然而秦牧却并不是牧月者。

    握住巨柱，对其他人，包括牧月者来说也是异常危险的举动，但是他做起来却非常安全，他的身躯仿佛能够自然而然的承受这股力量，自然而然的便可以顺应这股力量改造肉身和灵魂。

    “好强大的力量！”

    秦牧又惊又喜，他体内的力量达到不可思议的境地，从前他的力量在这股力量面前，就像是汪洋大海中的一滴水珠，微不足道！

    他仿佛举手可以改天换地，改变天地的规则，掌控天地的规则！

    秦牧周身披着月色的光环，一圈一圈月华仿佛流水从他头顶向下流去，直到他的脚底，然后隐没在月亮船中。

    他的脚面已经开始沉入月亮船中，脚掌与月亮船融为一体。

    这是月亮船的反噬。

    秦牧曾经在太阳船的太阳守身上见到过这种反噬。

    太阳守是牧日者炎晶晶，太阳船的太阳熄灭，炎晶晶掌控太阳船，获得太阳船庞大的力量，也要承受太阳船的反噬，燃烧自己的生命，操纵太阳船越久，死得越快。

    现在，月亮船上空的那轮残月也是熄灭的，没有任何光芒，秦牧掌控月亮船，借来月亮船的力量，代价就是自己的生命！

    他必须尽快行动，借助月亮船的力量和速度，深入黑暗之中，寻到无忧乡，寻到村长他们，否则越陷越深，想要脱身，代价只怕会大到无法接受的程度！

    “绫Z师兄，多谢一路相助。”

    秦牧居高临下，看向绫Z道人，声音如同雷霆般轰隆隆震动：“而今，我要趁夜去寻找村长他们，就此别过！”

    绫Z道人压下心头的震撼，从月亮船上飞身而起，漂浮在半空。

    这道人而今是骷髅形态，身上的道袍也变得破破烂烂，稽首道：“教主，请！”

    轰隆――

    巨大的月亮船迈开脚步，船体下方是由巍峨的大山形成的三足蟾蜍形态，一步迈开便走出十多里地。

    月亮船几步之间便走出酆都门户，锁链拖着半空中的那一轮黑色残月，向死者生界外走去。

    而在酆都之中，一尊尊强大存在纷纷飞来，只能看到月亮船远去的踪影。

    这些酆都强者遥望，却没有追赶上前，月亮船当年进入酆都，但是酆都阎王却没有接纳月亮船上的月亮守，只让月亮船停留在城外的荒原上。

    而今月亮船离开，酆都阎王显然也不打算搭理。

    一位鸟首人身的怪人振翅飞来，向绫Z道人叫道：“绫Z道人，阎王有请。”

    绫Z道人连忙跟随他进入酆都，走向阎罗殿。

    而在此时，秦牧周身光芒万丈，如同明月所铸的天神，掌控着这艘船走出死者生界，巨大无朋的月亮船跨过雾海，进入黑暗的大墟。

    他感觉到了无边的力量充斥在自己的体内，体内的一个个神藏悉数开启，无论灵胎还是五曜、六合、七星、天人、生死、神桥，都被恐怖的能量填满，而且还有更为庞大的力量从月亮船中涌来。

    月亮船内藏着繁复无比的阵法，在他的手掌接触船上的巨柱时，阵法启动，无边的能量涌入他的体内，同时改造他的肉身，改造他的魂魄，改造他的灵胎，让他的境界直接超越了神桥，达到不可思议的境界。

    天神的境界。

    很难想象，倘若是完整的月亮船，这股力量会达到何种境地！

    “无忧乡，村长，我来了！”

    巨大的月亮船在黑暗中行进，浮光掠影，四周的山峦一晃而过，秦牧脖子上那枚玉佩也变得巨大，在夜色中飘荡起来，指向黑暗中的远方。

    突然，这枚玉佩铮的一声从他脖子上脱落，飞向远方。

    秦牧操控月亮船加快速度，跟上那枚在黑暗中飞速穿行的玉佩，船体移动，挤压空间，月亮船四周雷霆交加，不断撕裂黑暗，惊天动地。

    而在月亮船上空，崩坏的月亮不断有巨石砸落下来，在半空中划过，留下一道道火光坠入黑暗中的大墟。

    月亮船走一路，火流星便掉了一路，砸得月亮船四周火烟滚滚，很是扎眼。

    月亮船的甲板上千宫万殿，数不胜数，这是牧月者的生活之地，不过可惜这里经过了一场大战，牧月者已经灭绝，最后一个牧月者是月亮守，也因为秦牧成为新的月亮守而被月亮船吞噬。

    都天魔王和龙麒麟便躲在一座还未倒塌的宫殿中，避开秦牧那惊天动地的天神气势，龙麒麟被晃来晃去，很快便眯着眼睛睡着了，只有都天魔王着实没有任何睡意，从宫殿的窗户向外看去。

    他能看到巍峨的秦牧仿佛一座高山屹立在一根根柱子中央，秦牧的力量实化，那些循环落下的月华光环便是实化的力量，拥有着恐怖的威能。

    “这个世界不是我想象中的那么低等，这种诸神造物需要极为高深的道法神通，不是普通文明便能制造出来的。”

    都天魔王目光明灭不定，心中着实纠结：“我真的要入侵这样的世界吗？我恐惧的，不是这个世界的文明达到的高度，而是摧毁这个文明的东西啊……”

    大墟的黑暗中不知多少魔怪被这艘巨船惊动，纷纷涌来，这些魔怪体型庞大，但是相比月亮船则小的太多，像是一只只蝼蚁，速度也慢。

    月亮船直接碾压过去，雷霆的轰鸣声中能够听到被踩碎的啪叽声，不知多少黑暗中的神秘生物被踩得肠穿肚烂，变成一滩烂泥。

    还有不知多少魔物扑向月亮船，叽叽咕咕的魔语传来，这些魔物在努力攀登这艘陆地行舟，但随即被月亮船移动时造成的雷霆劈杀，尸体如雨般落下。

    “羌肯纳武（梵语，月亮船）！”

    黑暗中，有恐怖的气息涌动，一个黑影越来越大，羽翼如云，从黑暗中飞来，飞跃月亮船形成的雷层，带着滚滚魔云入侵月亮船。

    魔云中，巨大的魔物从云层中探出头颅，九颗脑袋，口喷魔火向巨柱中央的秦牧攻去。

    熊熊的火焰将黑暗中的天空照亮，那魔云中的巨大魔物身躯在云中翻滚，像是鸟身又像是蛟龙，仿佛是两种生物融合在一起变成的怪物。

    “迦楼罗！”都天魔王吃了一惊。

    秦牧周身月华缭绕，将魔火挡在体外，突然间他眉心生出一枚月牙，那枚月牙在渐渐向满月转变，像是一扇门户被拉开一般。

    很快，他眉心中一轮满月出现，那并非是满月，而是一枚眼睛，散发出月华般光芒。

    嗤――

    雪亮无比的光芒闪过天际，切开黑暗，将满天魔火切开，半空中一只只鸟首跌落下来，不多不少，恰有九颗，鸟首后面则是如同蛟龙一般蠕动脖子，嗤嗤喷着血浆。

    秦牧额头的圆月缓缓闭合，又变成一个月牙，接着月牙也消失不见。

    都天魔王闭上嘴巴，一言不发：“这小子放了我之后，我绝对不会入侵这变态的世界！”

    月亮船继续行走，还是不断有魔物向月亮船涌来，突然黑暗中传来一声嘹亮的吼叫，数之不尽的魔物突然退去，消失在黑暗之中。

    秦牧那枚玉佩飞行在这艘船的前方，显得细小无比，如同一粒微尘。

    忽然，玉佩叮咚的一声似乎撞在一个无形的屏障上，被定在看起来空无一物的屏障上。

    那屏障仿佛被立起竖在天地间的湖水，轻轻荡漾开来，波纹以玉佩为原点四下散开，越来越大，而波纹中央，另一个世界缓缓显露出恢弘壮阔的一角。

    无忧乡。

 第二百三十八章 禁区
    巍峨的月亮船上，一根根巨柱中央，秦牧六条手臂张开，握住那些柱子，如同受罚的巨人，看着在他面前出现的另一个世界。

    他的身后，残月飘荡在高空，时不时有火流星坠落下来，砸在月亮船的四周，将漆黑无比的黑暗照亮。

    亮光后方是混乱的魔怪，熙熙攘攘，很是热闹。

    而他的面前，是一个不曾被黑暗入侵的净土，与世隔绝，静谧，神秘，充满了未知。

    很难想象，大墟中竟然有着这样宁静的地方。

    前方是广袤的森林，绵绵不绝的山脉，而在更远的地方大地突然断去，仿佛被人掏空，隔着云山云海，有一座矗立在半空中的城市，像是仙人所居之地。

    周围是金色的云光，一轮太阳再天空照耀，宫阙高耸入云天，云端还有一座座漂浮山峦，露出金灿灿的山头。

    云彩深处，还有一尊尊巍峨的神像，像是帝皇在守护着自己的领地。

    巨大的机器漂浮在空中，距离地面有千百丈高，寂静无息的运转，无数种阵法烙印在玄铁玄金之中，组合成复杂无比的巨型机械机关，力量化成实质，变成了一道道光流，与城市相连，与天空相连。

    但是……

    这一切已经被毁掉了。

    秦牧怔然，在他面前的是破碎的无忧乡，那座金碧辉煌的天空城市已经倒塌崩裂，高耸入云的宫阙千疮百孔，漂浮在空中的山峦支离破碎，大大小小的碎石漂浮在空中，在云海中碰来撞去，巍峨的神像也是被莫大的力量打得缺胳膊少腿，歪歪斜斜。

    天空中的那轮太阳中央是一个大黑点，已经将太阳吞掉了大半，只剩下太阳四周一层金色的光晕，像是一道金环。

    云层上空的城市已经变成了废墟，矗立在云层中的那些巨型机器也已经破损，碎掉的巨大零件静静地漂浮在机器的周围。

    还有几个巨大的机器依旧在运转，维持着无忧乡的屏障。

    就在月亮船前方的不远处，一个巨大无比的匾额斜斜插在森林中，如同倒塌的丰碑，上面写着“霄宝”两个字。

    匾额断了。

    秦牧心中突然生出一丝悲恸，这一丝悲恸疯狂生长，霎时间塞满了他的内心。

    这个世界，没有无忧乡了。

    再也没有无忧无虑的地方了。

    这尊站在月亮船上抓着一根根柱子的巨人，像是在无力的承受着苍天的刑罚，低下了自己的头颅。

    他跪了下来，眼泪一滴一滴砸在坚硬的地面上。

    让他魂牵梦绕的家乡，已经破碎了，不复存在了。

    这么长时间的寻找，梦中幻想那个家乡的样子，家里的亲人，乡邻，亲友，突然间随着面前的世界的出现，统统破碎破灭，像是在沙上作的画，风一吹便化作尘烟而去。

    他现在没有家了，没有幻想中那个等待儿子归来的母亲，没有幻想中的那个严厉的父亲……

    梦醒了，他还是一个被许多老弱病残收养的孤儿。

    他的家乡，被摧毁了。

    都天魔王抬头，透过窗棂遥望柱子间跪下的巨人，巨人如同笼罩在朦胧的月光中，深深伏首，只能看到肩头耸动。

    这一刻，都天魔王感同身受。

    他的都天世界破灭时，他也是这样伤心，这样难过，悲痛欲绝，难以压制住自己的情绪，他嚎啕大哭，他怨天怨地，他怒火滔天，他向幽都的阴差大打出手，想要救回族人的性命！

    他被击倒了不知多少次，肢体残破，灵魂残破。

    最终，他屈服了，屈服于命运。

    他从秦牧的身上，看到了另一个自己，年轻时的自己，一个即将被击倒，即将屈服于命运的自己。

    人生弱丧自迷方，来往恰如狂。

    泥里弄泥团，竟不识神珠夜光。几多风雨，几回磨灭，争肯暂回惶。

    何处是家乡？①

    何处是我家乡？

    秦牧缓缓的抬起头来，目光漠然，他的眼睛像是明月般散发出皎洁的光彩，他闭上眼睛时，那光亮便消失，张开眼睛，又像是两轮明月。

    他站在月亮船上，心潮起伏，思绪万千，久久难以平静。

    “我此来不是为了寻找无忧乡的，是来寻找村长和婆婆他们的。婆婆他们就是我的亲人，残老村就是我的家乡，就是我心中的那个无忧乡！”

    秦牧定了定神，四下看去，突然，他看到几尊石像被放在屏障的边缘。

    即便是通神境界的存在也很难在大墟的黑暗中行走，除非背着神像，而神像极为沉重，等闲教主级的存在也难以背的起来，即便背起来也很难走远。

    这几尊石像应该是有人以大法力搬运到此地，用来逼退黑暗。

    进入无忧乡之后，石像被留在此地。

    秦牧心中微动，村长可以带着药师行走在黑暗中，他可以对抗黑暗中的各种诡异不祥，至于哑巴，应该也有手段对抗黑暗。

    而马爷、瘸子、屠夫和瞎子，应该需要石像才能在黑暗中行走，马爷、瘸子和屠夫的身体都已经恢复完整，扛着神像可以走出更远的距离。

    聋子的实力到底到了哪一步无人知晓，但他的画有鬼神莫测之能，延康国师是他的疯狂的仰慕者，以收藏他的画为荣。

    而司婆婆体内藏着前代教主厉天行，应该也都可以搬运神像。

    这些石像多半是他们所留。

    “这么说来他们也寻到了这里，莫非他们进入了此地，只是被困住了，所以无法回村过年？”

    秦牧眼眸张开，凝望四周，雄浑的力量涌入双眼中，瞎子传授给他九重天开眼法被他催发到极致：“我来了，村长，婆婆，我带你们回家过年！”

    他没有直接踏入无忧乡，而是先打量无忧乡中的动静。

    村长他们是何其强大，倘若他们真的进入了无忧乡，那么无忧乡绝不会像看起来这么宁静，里面一定有不少凶险，所以才能将他们困住。

    即便有月亮船，也不能保证秦牧的安全，说不定还会有

    秦牧目光落在无忧乡前的那片森林中，他看到了村长他们留下的痕迹，村长哑巴这样的大神通者手段通天，他们的神通会造成惊人的破坏。

    不过奇怪的是，秦牧看到了他们留下的战斗痕迹，但是破坏却并不大。

    秦牧目光顺着痕迹寻找，看到了那片森林中有几处遗迹，村长他们走的路线恰恰是沿着这些遗迹前行。

    之所以沿着这些遗迹，是因为这是唯一的一条生路，能够进入无忧乡的生路。

    这条路线之外，都是禁区！

    秦牧以九重天神眼看去，只能看到森林中隐约浮现出一丝丝光芒，极为凶险，但这里的禁制到底是什么他却看不出来。

    这些禁制有着大凶险，相比来说，沿着那条遗迹前行反而比较安全。

    秦牧继续凝望，这时，他看到了几缕细微的光芒从一处遗迹中迸发出来，距离这里有三百余里，但是距离森林尽头已经不远。

    秦牧元气迸发，将屏障上的玉佩摘下，催动月亮船迈开脚步，走入屏障之中。

    嗡。

    一震轻微的震动传来，他仿佛从一个世界跨越到另一个世界中，身后被笼罩黑暗中的大墟顿时消失无踪，秦牧转头向后看去，看不到任何东西。

    就在此时，突然只听一阵阵怪笑传来，月亮船上无数趴附在船体上的魔物纷纷纵身跃起，从月亮船上跳下，如同潮水般向那片森林涌去。

    一尊魔神腾空飞起，双头五尾，长着八条长长的腿脚，腿脚都是手掌模样，在半空中疾走如飞，厉声叫道：“哈了±玻ㄨ笥铮杀）！”

    都天魔王吓了一跳，浑然没有料到竟然有这么多魔物趁着黑暗偷偷潜伏在船上。

    那尊魔神回头，向船上的秦牧嘿嘿笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我们想进入无忧乡很久了，还要多谢你带路！”

    这尊魔神，正是秦牧与村长进入死者生界时遇到的那尊魔神，曾经在镶龙城遇到太阳船之后，也是这尊魔神在黑暗中诱惑秦牧，引诱他进入黑暗试图将他掳走。

    显然，这尊魔神早早便潜伏在月亮船上，等待时机。

    她似乎早已料到秦牧必然会重新进入死者生界，来借月亮船返回无忧乡。

    而现在，她终于得逞。

    “孩儿们，占领这片最后的净土！从今往后，这个世界便是我们的了！”

    那尊魔神唳啸，带着铺天盖地的魔物涌向森林的对岸。

    秦牧面无表情，目光注视着这些天魔。

    突然，森林中一股晦涩的波动传来，涌入森林中的那数以万计的天魔突然骨肉消融，只剩下一张张皮囊，被风一吹，化作灰烬飘散。

    那尊魔神也冲入了森林的上空，在第一时间向森林外冲去，厉声叫道：“萨菠萝蜜！”

    一个巨大的漩涡出现，将那尊魔神吞噬进去。

    秦牧见过这种手段，与村长交战时，那尊魔神创造彼岸空间，将村长拉入她创造的彼岸空间，试图将村长困住，不料却与村长一起跌落进去。

    现在她施展出这种手段，不是为了困住什么人，而是为了自己进入彼岸躲避森林中的凶险！

    就在此时，森林中一团火光升起，火光中一道光芒照出，射入空间深处。

    天空中，一缕鲜血流出，接着那魔神的尸体从天空中出现，跌落下来，砸入森林中，随即化作灰烬。

    月亮船上，都天魔王噤若寒蝉，身心一片冰凉：“这鬼日的世界，有没有必要这么凶险？”

    秦牧眼中洁白的月光如烟云般飘逸，声音隆隆震动，自言自语道：“你们的死亡，验证了我的想法。这片禁区，不是为了防备外敌，而是为了防备无忧乡的人走出去！这是摧毁大墟的存在，留下的禁区。”

    注①：元朝姬翼词，太常引。

    十分钟后，第二更！

